 Ungarns Jugend gegen die Diktatur des Judentums. Budapest, 16. März. Die ungarischen Märzfeierlich keiten haben auch in der Provinz der national gesinnten Studentenschaft Gelegenheit gegeben, ungeachtet der ihnen von den Behörden gemachten Schwierigkeiten gegen den ver heerenden Einfluß des Judentums schärfstens Stellung zu nehmen. Die großen Studentenverbände „Turnl" und „Emiracana", die sich in Szegedin unter Zurückstellung aller sonstigen Gegensätze zu einer gemeinsamen National feier zusammengesunden hatten, mußten es erleben, daß der Rektor der Universität ihren Redner mehrfach unterbrach, als dieser die Befreiung des Landes von der jüdischen Diktatur forderte. Die Schärfe der vorgebrachten Forde rungen veranlaßte schließlich die Vertreter der Behörden, den Saal zu verlassen. Auch in der Universität De - breczin, an deren Märzfeier der Justizminister Lazar teilnahm, kam es aus dem gleichen Grunde zu stürmischen Zwischenfällen. Einer der führenden Abgeordneten des rechten Flügels der Regierungspartei, Bela Marion, forderte in Kispest, einer Vorstadt Budapests, eine sofortige Lösung der Juden frage, die in Ungarn eine weit größere Bedeutung habe als im Deutschen Reich. Dort gebe es nicht mehr Juden als in Ungarn, das nur ein Siebentel der Einwohnerzahl Deutsch lands habe. Die Vorstädte von Budapest müßten einen Ring um die Hauptstadt bilden und diese zum Mittelpunkt des ungarischen Wiedererwachens machen. Es sei ein neuer Kreuzzug nötig, der nicht gegen die Heiden, sondern gegen den roten und goldenen Bolschewis mus geführt werden müsse. Der Redner wandte sich mit Worten tiefster Empörung und Verachtung gegen die jüdisch-liberale Presse, die sich fälschlich als „ungarisch" be zeichne. Am Dienstag waren die Straßen Budapests, vor allem die Zugänge zu den Universitätsgebäuden, von starken Poli zeiaufgeboten bewacht; zu Ruhestörungen ist es jedoch nirgends gekommen.