 Wcrkscharvorbeimarfch vor Adolf Hitler. Nürnberg, 16. September. Am Sonnabendnachmittag nahm der Führer vor dem „Deutschen Hof" den Vor beimarsch einer Abordnung der D A F. - W e r k - scharen ab, die von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley dem Führer gemeldet wurde. Trotz des regnerischen Wetters hatte sich eine große Menschenmenge vor dem „Deutschen Hof" am Frauentor graben eingefunden, um den Führer zu grüßen. Als der Führer wenige Minuten nach 16 Uhr auf den Balkon des „Deutschen Hofs" heraustrat, empfing ihn ein brausenderßegeisteru n g s st u r m d e r M a s s e n. Mit klingendem Spiel rückten die Werkscharew heran. An der Spitze marschierte der Leiter der DAF., Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley. Ihm folgten die goldumrandeten Arbeitsfrontfahnen der NS.-Musterbetriebe und die Be triebsobmänner. Als die ersten Werkscharmänner den „Deutschen Hos" erreicht hatten, begab sich Dr. Ley Zum Führer auf den Balkon und erstattete Meldung» Der Führer nahm dann gemeinsam mit! Dr. Leyde n Vorbeimarsch ab, wobei die Menge dem Führer immer wieder begeistert zujubelte. Als der Führer dann gegen Uhr nach Schluß des Vorbeimarsches den Balkon verließ, schlug ihm noch immer die stürmische Begeisterung der vielen Tausende entgegen. Der Deutsche Botschafter in Washington beim Führer. - Nürnberg, 16» September. Der Führer empfing am Sonnabendnachmittag im „Deutschen Hof" zur Meldung Botschafter Dr. Dieckhoff vor seiner bevorstehenden Rückreise auf feinen Posten nach Washington.