 Der Einfluß des Judentums in Südafrika. Pretoria, 13. April. Der Führer der nationalen Oppo sition, Malan, hat einen Vorstoß gegen die Gewerkschaf ten unternommen, denen er in einer Rede vorwarf, sich mit der kapitalistischen Minenindustrie gegen die Afrikanische Arbeiterbewegung des Dr. Hertzog (des Sohnes des Mini sterpräsidenten General Hertzog) verbündet zu haben. Es sei eine entscheidende Frage, ob sich der Arbeiter zu seinem Volke oder gegen sein Volk bekenne, nur weil Mos kau es so wolle. Die Gewerkschaften fürchteten von Dr. Hertzog, er werde die Arbeiter über Moskau gründlich auf klären und ihnen den Glauben an Südafrika wiedergeben. Malan betonte die Rolle des Judentums im Kommunis mus und in den Gewerkschaften. Sobald die Juden einen bestimmten Hundertsatz dre Bevölkerung erreichten, pflegten sie ihren Einfluß mit Hilfe internationaler jüdischer Orga nisationen durchzudrücken. Schließlich richtete Malan scharfe Angriffe gegen die Re gierung. Die Vereinigung der Generale Hertzog und Smuts, behauptete er, fei in großem Maße durch jüdischen Einfluß zuftandegekommen.