 Empfang der japanischen Jugendführer. Berlin, 11. August. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft gab am Donnerstagnachmittag zu Ehren der 30 japani schen Jugendführer, die gegenwärtig eine Studien fahrt durch Deutschland machen und hierbei bereits über 4000 Kilometer zurückgelegt haben, eine frohe Veranstaltung im alten Schloßpark in Niederschönhausen. Deutsche und japanische Jugend lernte sich hier kennen und verlebte in herzlicher Kameradschaft einige unbeschwerte Stunden. Der Mozart-Chor der Berliner HJ. brachte musikalische Darbie tungen zum Vortrag, die freudigen Beifall fanden. Der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Ad miral Köster, begrüßte die japanische Jugendführerabord nung in der Reichshauptstadt und hieß die Vertreter der japanischen Botschaft der Gebietsführung der Hitler-Jugend willkommen. In seiner Ansprache, die den japanischen Gästen übersetzt wurde, ging er auf die Grundlagen der deutsch-japanischen Freundschaft ein. Die Begriffe der Volksgemeinschaft und der Volksfamilie ständen sowohl in Deutschland wie in Japan im Mittelpunkt des Volkslebens. Mut, Ehre, Haltung und Gehorsam seien die Brücken des gegenseitigen Verständnisses. Der Führer der japanischen Jugendführergruppe, Mini sterialrat Asahina, dankte in seiner Entgegnung für die gast freundliche Aufnahme, die man überall auf der Deutschland fahrt gefunden habe.