 Der Spanien-Besuch Graf Cianos beendet. Malaga, 18. Juli. Eine unübersehbare Menschenmenge begleitete den italienischen Außenminister von seinem Ein treffen auf dem Flugplatz in Malaga bis zum Hafen, von wo die Rückreise nach Italien erfolgt. Die Straße war mit zahlreichen hohen Pylonen geschmückt, auf denen die Worte „Duce" und „Franco" zu lesen waren. Ein riesiges Schrift band trug den Ausspruch des spanischen Innenministers Suner: „Spanien, als ein Volk von Ehrenmännern wird Euerer Hilfe Ehre machen". Am Ehrenmal der Gefallenen leate Graf Ciano einen Kranz nieder. Nachdem er sich nochmals herzlich von den spanischen Ministern, voran Graf Jordana, verabschie det hatte, bestieg der italienische Außenminister unter Ab schiedsrufen der Volksmenge und Salutschüssen der Kriegs schiffe die Barkasse, die ihn an Bord des Kreuzers „Eugenia >di Savoia" brachte, mit dem die Heimfahrt nach Italien er folgt.