 Für Baumwollausfuhr nach Deutschland. Rio de Janeiro, 27. September. Der Handelsverband von Joa Pessoa richtete an die Regierung des Staates Parahyba eine Eingabe zugunsten der Aufhebung des Ver bots der Baumwollausfuhr nach Deutschland im Wege des Verrechnungsverkehrs. Bei längerem Fortbestehen des Ver bots sieht die Eingabe für Parahybo den Zwang »zur Ver schleuderung seines Haupterzeugnisses zu lächerlichen Prei sen voraus. Der dadurch bedingte Verfall der Baumwoll wirtschaft käme dem Ruin des ganzen nordöstlichen Bezirks gleiche