 Der italienische Heeresbericht Nr. 198. Rom, 29. April. Der von Marschall Badoglio ge drahtete Heeresbericht Nr. 198 lautet: „Unsere motorisierten Kolonnen haben ihren Vormarsch längs der Straße von Dessie nach Addis Abeba fortgesetzt und am Dienstag Macfud erreicht. Eine andere Abteilung überschritt den Mofer-Fluß. „An der Somalifront entwickelt sich auf allen Linien eine lebhafte Patrouillentätigkeit. Libysche Abteilungen haben im Tal des Sullul feindliche Verteidigungsnester überwältigt und zersprengt. Der Anführer der Ogaden Malingur, Lugas Mohammed Omar, und die Stammesführer der Somali Weten haben sich unseren militärischen Kommandostellen unterworfen und ihre Beteiligung an den weiteren .Kampf handlungen auf unserer >seite angeboten. Tie Luftwaffe hat trotz ungünstiger atmosphärischer Verhältnisse eine rege Tätigkeit entwickelt/'