 Neue Streiks auf Trinidad. London, 4. April. In der Zuckerindustrie Trinidads sind neue Streiks ausgebrochen. Bisher sind zwei große Zucker fabriken von dem Ausstand betroffen. Sollte der Streik längere Zeit andauern, so kann er für die Zuckerindustrie schwereFolgen haben, weil zurzeit sämtliche Fabriken mit Hochdruck daran arbeiten, die Zucker ernte vor Eintritt der 'Regenperiode zu verarbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 