 Die deutschen Vertagszölle für Oesterreich. Berlin, 23. März. Durch die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich ist der Handelsvertrag zwi schen dem Deutschen Reich und der Republik Oesterreich vom 12. April 1930 gegenstandslos geworden. Damit sind auch die Vertagszölle weggefallen, die das Deutsche Reich der früheren Republik Oesterreich gewährt hatte. Es würde daher für die Erzeugnisse meistbegünstigter Länder eine größere Anzahl Zollerhöhungen eintreten. Da dies zur Zeit nicht erwünscht ist, ist durch die Ver ordnung über Zolländerungen vom 22. März 1938 bestimmt worden, daß'die Vertragszölle, die das Deutsche Reich der früheren Republik Oesterreich in dem deutsch-österreichischen Handelsvertrag zugestanden hatte, bis auf weiteres nach wie vor auf Waren solcher Länder anzuwenden sind, deren Er zeugnisse bei ihrer Einfuhr nach Deutschland die Meistbe günstigung genießen.