 Aus der Preußischen Verwaltung. Berlin, 9. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend den: Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den bisher kommissarischen Regierungspräsiden ten in Köslin, Ministerialrat Dr. Müller, zum Regie rungspräsidenten daselbst ernannt. Ferner hat der Führer auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den bis her kommissarischen Regierungspräsidenten in Stettin, Land rat Edler von der Planitz, zum Regierungspräsi denten daselbst ernannt.