 „Jugend muß von Jugend geführt werden". Dieses Wort ist vielleicht die revolutionärste These, die jemals auf erzieherischem Gebiet verkündet wurde." Man dürfe diesen Satz, so führte Baldur von Schirach weiter aus, nicht verstehen als die Forderung, daß nun alle Sechzehnjährigen zu Führern von großen Einheiten ge macht werden würden, sondern man solle dieses Wort in sei ner innersten Bedeutung und in seinem tiefsten Sinn be greifen. Auch in der Hitler-Jugend sei dieses Wort nicht nach dem Buchstaben verwirklicht worden. Das Durch schnittsalter der Führerschaft der Hitler-Jugend betrage heute in der höheren Führerschaft über 30 Jahre. Es sei nicht so, wie es die Auslandspresse hinzustellen versuche, daß in dieser Gemeinschaft der jungen Generation ein 15- oder 16-jähriger Verantwortung und Befehlsgewalt über Hun derttausende oder gar Millionen hätte. „Meine Kameradinnen und Kameraden", so betonte der Jugendführer des Deutschen Reiches, „ich bin in diesen Ta gen viel gefragt worden, warum ich denn nach dem Gesetz, das die Reichsregierung am 1. Dezember 1936 beschlossen hat, eine große Werbeaktion für die nationalsozialistische Jugend-Bewegung einleite. Das sei doch gar nicht nötig, es stände doch ganz in unserer Macht, einfach anzuordnen und zu befehlen, daß die Jugend des Jahrganges, den wir jetzt in unsere Gemeinschaft einbeziehen wollen, in diese Gemeinschaft gestellt würde. „Ich meine, es ist nicht richtig, daß wir als Führer der Jugend, als die beauftragten Mitarbeiter des Führers auf dem Gebiete der nationalsozialistischen Jugenderziehung uns auf ein Gesetz verlassen. Wir wollen unsere Aufgabe vielmehr darin sehen, zwischen der Elternschaft und uns. zwischen der Jugend und uns immer erneut ein Ver trauensverhältnis aufzubauen, ein Vertrauens-. Verhältnis, ohne das jede erzieherische Arbeit fruchtlos und aussichtslos erscheint. Das Wesen der nationalsozialistischen Jugendorganisation beruht auf der Tatsache, daß sich in ihr aus freiwilligem Impuls die junge Generation zusammen fand, daß aus freiwilligem Entschluß auch die deutschen Eltern dieser Jugendbewegung ihre Zustimmung gäben und in ihrer Art durch ihr Vertrauen, durch ihre Unterstützung und ihre Mitarbeit das Ihre taten, um dieser Jugendbewe gung zum Siege zu Verhelfen. „Was hätte die nationalsozialistische Jugendorganisation ohne mese deutschen Eltern erreichen können. Was wäre aus dieser Hitler-Jugend geworden, wenn nicht hinter je dem Hitler-Jungen und hinter jedem BdM.-Mädel die El tern gestanden hätten, die an die Sache der Jugend unbeirr bar glaubten und sich zu dieser Sache bekannten, die Eltern, für die die Ziele der Jugend und die große Gemeinschaft der Jungen etwas ebenso Großes und Heiliges waren wie für die Jugend selbst. Wenn die Jugendbewegung für irgendetwas dankbar sein muß, dann für dieses ungeheure Maß von Vertrauen, das ihr von den Eltern unseres deut schen Volkes entgegengebracht würde. Die deutsche Eltern schaft weiß, daß die Hitler-Jugend der ganzen jungen Gene ration unseres Volkes wieder die Tore in die Zukunft ge öffnet hat. Jedem deutschen Jungen und jedem Mädel stehen nach Maßgabe ihrer Tüchtigkeit heute alle Wege offen." , Der Jugendführer des Deutschen Reiches würdigte dann eingehend die großen Gemeinschaftswerke der Hitler-Jugend, vor allem den Reichsberufswettkampf als die einzigartige Aktion zur Berufserziehung der deutschen Jugend und fer ner das Jugend-Herbergswesen. Mit 1,8 Millionen Teil nehmern am Reichsberufswettkampf habe die Hitler-Jugend auf dem Gebiet der Berufserziehung etwas Unvergäng liches geleistet. Auf Grund der Heimbeschaffungsaktion der Hitler-Jugend seien in diesem Jahre 4000 neue Heime ge baut worden. In allen Gauen.Deutschlands würden weitere Jugendherbergen errichtet, die dem Ziel dienen sollen, die deutsche Jugend mit den Schönheiten ihres Vaterlandes be kannt zu machen. In einem geschichtlichen Rückblick schilderte der Jugend führer des Deutschen Reiches darauf den Weg der Hitler- Jugend, und sprach dann über die seelischen Kräfte, die die nationalsozialistische Jugend zum Siege geführt hätten. Er erklärte: „Als wir uns einst in Marsch setzten, glaubten wir an einen allmächtigen Gott, denn sonst hätten wir nicht die Kraft besessen, diesen Kampf gegenüber einer vielfäl tigen Uebermacht, gegen Haß und Neid, Mißgunst und Ter ror siegreich zu bestehen. Ein Bekenntnis der Jugend zur nationalsozialistischen Bewegung war immer zugleich auch ein Bekenntnis der Jugend zu einer höheren Macht. Die Jugend hat in der Fahne ihrer Gemeinschaft immer mehr gesehen, als das Symbol einer nach Millionen zählenden Massenorganisation. Sie hat darin ein Sinnbild des Gött lichen und einen Ausdruck jener Vorsehung gesehen, die uns trotz des schweren Schicksals zur Macht und zum Siege kommen ließ". Als das Ergebnis dieses jahrelangen Kampfes der Hitler-Jugend um die junge deutsche Gene ration stellte Baidur von Schirach die Tatsache heraus, daß der nationalsozialistische Staat das Recht der Erziehung seiner Jugend mit niemandem teilen könne. Starker Beifall erschallte, als der Jugendführer des Deutschen Reiches erklärte: „Es ist das große Verdienst der Hitler-Jugend, wenn die in der einstigen Gottlosenbewe gung organisierten Millionen Jugendlichen wieder glauben gelernt haben! Denn niemand anders als die Hitler-Jugend ist es gewesen, die diese Jugend von der Hoffnungslosigkeit und der Verzweiflung wieder zur Hoffnung und zum Glauben geführt hat! Der nationalsozialistische Staat be trachtet die Erziehung der Jugend als seine ihm vom Schicksal auferlegte Aufgabe." Baldur von Schirach rief schließlich den neuen Jahrgang der deutschen Jugend aus. sich freiwillig einzuordnen in die große Jugendbewegung Adolf Hitlers. Er sei fest davon überzeugt, daß die gesamte deutsche Jugend dieses Jahr ganges diesem Aufruf freiwillig und freudig Folge leisten werde. Niemand sei zu jung, um Deutschland dienen zu können. „Wer heute mit zehn Jahren in die Jugend Adolf Hit lers eintritt, der gewinnt damit ein unerhörtes Erlebnis, das ihn bis an sein Lebensende begleiten wird. Er steht nicht mehr allein, er wird Teil einer Millionengemeinschaft. Ueberall, wo die Fahnen der Hitler-Jugend wehen, hat er seine Kameraden, seine Brüder und Schwestern, die in einem Glauben gebunden, in einer Weltanschauung geeint, in einer Organisation zusammengefügt sind. Es ist ein herr liches, wunderbares Erlebnis, dessen so unsere Jugend teil haftig wird. „In dem Geist der kompromißlosen Kameradschaft, wie er in den Reihen der HJ., des BdM. und des Deutschen Jungvolkes zum Ausdruck kommt, ist das einst in schwerer Kampfzeit der nationalsozialistischen Bewegung verkündete Wort wahr geworden: Arbeiter der Stirn und der Jaust, vereinigt euch! In den Reihen dieser deutschen Jugend ist nicht zu unterscheiden, wo der Sohn des Arbeiters, des Ge lehrten, des Beamten steht: alles ist eine einzige große Gemeinschaft geworden, zusammengefaßt zu einer wirklichen Lebenskameradschaft! Was der Illhrer einst vorausgeahnt, hier ist es Gestalt gewor den: Millionen junger deutscher Menschen fanden sich freiwillig im Bekenntnis zu diesem prophetischen Wort des Führers zusammen." Ihren Höhepunkt erreichte die Kundgebung, als der lugendführer des Deutschen Reiches seinen aufrüttelnden Appell an die gesamte deutsche Elternschaft richtete: „Ihr deutschen Eltern! Ich rufe Euch zu: Gebt Eure Kinder der Jugendbewegung Adolf Hitlers." Der Beifall der Zehn tausende war ein eindeutiger Beweis, daß die deutsche Elternschaft erkannt hat, zu welcher Gemeinschaft ihr Junge, ihr Mädel, gehören, wo sie in rein deutschem Sinne zu rein deutschen Zielen erzogen werden. Der lugendführer des Deutschen Reiches schloß: „Meine lieben deutschen Eltern! Denken Sie an das, was das Bekenntnis der gesamten jun gen Generation unseres Volkes ist: Wenn wir die Jugend zu Deutschland führen, führen wir sie auch zu Gott!"