 Einführung des deutschen Luftrechts in Oesterreich. Verlin, 16. April. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe hat im Einvernehmen mir dem Reichsminister des Innern eine Verordnung über die Einführung des deutschen Luftrechts in Oesterreich voll zogen, die am 1. April 1938 im Reichsgesetzblatt verkündet worden ist. Danach sind das Luftver k e hrsgesetz und die Verordnung über Luftverkehr 'sowie die Verordnun gen über den Reichswett erdien st in Oesterreich als geltendes Recht eingeführt. Gleichzeitig wurde das Luft amt Wien errichtet, dessen Zuständigkeitsbereich das ganze Land Oesterreich umfaßt. Im Zuge dieser Verordnung sind sämtliche Dienststellen der österreichischen Verkehrsluftfahrt und des Wetter dienstes endgültig in die Organisation der deutschen Luft fahrt übergeführt worden, sodaß nunmehr die zivile Luftfahrt im gesamten deutschen Reichsgebiet ein heitlich geregelt ist.