 Scharfe Angriffe gegen Smuts. Kapstadt, 1. Dezember. Der Führer der südafrikanischen Nationalisten, Dr. Malan, hat in einer Rede in Ko rinberg das Vorgehen des Generals Smuts aufs schärfste angegriffen und erklärt, daß durch die Zuwan derung von I u d e n in Südafrika die alteinsässigen Süd afrikaner jetzt praktisch nicht mehr im Besitze der Ländereien ihrer Väter seien. Der nationalistische Abgeordnete DuToit brandmarkte in einer Rede in Bioemhof die Methoden der gegen wärtigen südafrikanischen Regierung, um vor allem eine wenigstens scheinbare Gefolgschaft Großbritanniens zu er reichen. So verlieren Zum Beispiel Bank- und Verwaltungs angestellte ihre Stellung, wenn sie nicht mit ganz bedeuten den Summen sich an der Kollekte zu Gunsten des englischen Kriegsfonds beteiligen. Der Redner erklärte weiter, schon die beiden ersten Mo nate der Regierung Smuts hätten auf dem südafrikanischen Arbeitsmarkt Arbeitslosigkeit und Unruhe zur Folge gehabt. Ganz besonders energisch wandte sich der Redner gegen den Mißbrauch des südafrikanischen Rundfunks für englische Propagandazwecke. Veramworuich: Kur: Druck und Verlag: DeunÄeS Nachrickuenbüro G. m. b. H., Berlin, 