 Erziehung und Unterricht in der Höheren Schule. Berlin, 23. März. Mit dem Erlaß vom 29. Ja nuar 1938 hat der Reichserziehungslminister neue und grundlegende Bestimmungen über Er stehung und Unterricht in der Höhheren Schule herausgegeben, die der gesamten Schularbeit Ziel und Weg weisen, und die insbesondere darauf abzielen, daß, trotz der Verkürzung der Schulzeit von 9 auf 8 Fahre die Bildungshöhe der Höheren Schulen nicht Herabgemin dert, sondern durch entsprechende Anforderungen an Schü ler und Lehrer gesichert wird. Eine ausführliche und grundsätzliche Darlegung über die äußere Form der Höheren Schulen und ihre Aufbauform sowie die künftige Gestaltung der Lehrpläne und die Be handlung des Lehrstoffes ist jetzt in einem umfangreichen Werk „Erziehhung! und Unterricht in der Höheren Schule" (Weidmannsche WerhalgsHuchhandlung, Beert in-) erschienen. Darüber hinaus machten Reichsminister Ruft und seine nächsten Mitarbeiter an diesem großen Werk vor Vertretern der Presse längere Ausführungen, die sich wie folgt zu sammenfassen lassen: Die verhängnisvolle Zersplitterung des deutschen Schul wesens es waren bisher 78 'verschiedene Sprachfolgen in den Lehrplänen zu finden wird endgültig beseitigt. Es gibt nur noch zwei Formen: Oberschule und Gymnasium. Erst wenn in jeder Stadt diese Höheren Schu len zu finden sind, können andere daneben bestehen. Bei die ser Bestimmung war die Ueberlegung maßgebend, daß wir in Deutschiland einen unerhört starke Binnenwanderung haben. Das Kind, das bei der Versetzung des Vaters an einen andern Ort kam, fand hier selben eine gleiche Schul form mit gleichem Lehrplan vor und hatte demgemäß größte Schwierigkeiten. Die Oberschule in Aufbauform bleibt erhalten und soll insbesondere den Kindern der an das Land gebundenen Volksgenossen den Weg zur Höheren Schule öffnen. In der Oberschule sind die Pflichtsprachen Englisch, Latein und eine weitere lebende Fremdsprache, im Gym nasium Latein, Griechisch und Englisch. Um den Begabungsrichtungen und Berufsneigungen der männlichen Jugend zu entsprechen, soll der Unterricht bekanntlich in den Klassen VI bis VIII der Oberschule für Jungen so gegabelt werden, daß ein Teil der Klasse ver stärkten naturwissenschaftlich-mathematischen, der andere Teil verstärkten sprachlichen Unterricht erhält. Englisch ist jetzt nicht nur erste Fremdsprache, sondern Hauptfremd sprache als Sprache eines verwandten Volkes und als Ver kehrssprache der Weltwirtschaft. Latein soll die Grundlage geben für die Erlernung der romanischen Sprachen. Fran zösisch, Italienisch und Spanisch sind bevorzugt. Das un mittelbare Ziel ist der praktische Gebrauch der Sprache, gründliche grammatische Schulung, Kenntnis der wichtigsten Wesenszüge des fremden Volkes und der treibenden Kräfte seiner Geschichte. Die Unterrichtssprache ist von Anfang an die fremde Sprache. Die d e u t s ch k u n d I i ch e Fächer gruppe steht zu sammen Mit Biologie im Mittelpunkt der wissenschaftlichen Fächer und ist in beiden Formen der Höheren Schulen ge meinsam. Zu dieser Gruppe gehören die Fächer Deutsch, Geschichte, Erdkunde, Kunsterziehung und Musik. Die welt anschauliche Geschlossenheit einer deutschkundlichen Arbeit wird erst durch die nationalsozialistische Schule gewährleistet. So wird aus einer mehr äußeren Konzentration der Fächer nunmehr die Einheit der Bildungsidee, allerdings nicht im kulturkundlichen Sinne, sondern politisch im Sinne des Na tionalsozialismus. Jedes Fach dieser Gruppe wird ein Teil des Ganzen. Die Gemeinsamkeit ihrer Aufgaben bedeutet für die Gesamtarbeit der Höheren Schule eine wesentliche Vereinfachung und Kraftersparnis und ermöglicht eine Ver tiefung der Arbeit. Die Biologie wird in jeder Schulart von der ersten bis zur letzten Klasse mit je zwei Wochenstunden durchge führt. Der Physik- und der Chemie- Unterricht sollen so eng wie möglich zusammenarbeiten. Der naturwissenschaftlich-mathematische Unterricht ist im wesentlichen in allen Schulen dem selben Lehrplan unterworfen. Er wendet die Methode des gebundenen Arbeitsunterrichts an. Der Unterricht soll lebensnahe sein und anknüpfen an die heimatliche Natur - und das tätige Leben des Volkes. Er verlangt die Mit tätigkeit und Selbsttätigkeit des Schülers.