 Interamerikanische Finanzkonferenz in Guatemala. Guatemala, 16. November. Der Finanzminister voll Guatemala eröffnete am Dienstag die erste interame rikanische Finanzko n f e r e n z, an der 20 von 2 l amerikanischen Ländern teilnehmen; lediglich Paraguay ist ferngeblieben. Die Tagung dient dem Meinungsaustausch über Währnngs- und Finanzfragen. Ihre Dauer war ur sprünglich auf fünf Tage angefetzt. Da die zu behandeln den Fragen jedoch beträchtlichen Umfang angenommen haben, rechnet man damit, daß sie voraussichtlich erst am 21. November ihr Ende findet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 