 Italienische Spende für das Winterhilfswerk. Berlin, 16. April. Der Präsident des italienischen Film instituts „Luce" Marchese Paulucci di Calboli, bevollmäch tigter königl. italienischer Minister, hat anläßlich seines Aufenthaltes in Berlin an den Führer und Reichs kanzler folgendes Schreiben gerichtet: „Herr Reichskanzler! „Das deutsch-italienische Konsortium für den Film „Condottiere" hat auf den Vorschlag des Aufsichtsrats Herrn Comm. Mainz, Direktor der Tobis-Cinema, hin —, anläßlich seiner Jahrestagung der Aktionäre beschlossen, mir die Summe von RM 10 000. — auszuzahlen, als Entgelt für mein Amt als Präsident des Konsortiums. „Gestatten Sie mir, Exzellenz, diese erste deutsch italienische Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Films besonders betonen zu dürfen und Eurer Exzellenz, anläßlich des glückverheißenden Tages Eurer Exzellenz Geburtstages, die Summe von RM 5000. — überreichen zu dürfen, worüber Eure Exzellenz im Rahmen des Winterhilfswerkesder NSDAP, nach eigenem Ermessen verfügen möge. „Gleichzeitig werde ich Seiner Exzellenz Benito Musso lini, Duce des Faschismus, die andere Hälfte der in Frage stehenden Summe übergeben, und zwar zu Gunsten der Winterhilfswerke der. P. N. F. (?artito llüseista Nationalen Faschistischen Partei). „Wollen Sie bitte, Herr Reichskanzler, den Ausdruck meiner tiefsten Ergebenheit entgegennehmen." Der Führer und Reichskanzler hat dieses Schreiben wie folgt beantwortet: „Sehr verehrte Exzellenz! „Der Herr Königlich Italienische Botschafter hat mir Ihr Schreiben vom 8. d. M. nebst Ihrem Scheck über den Betrag von 5000. — RM übermittelt, den Sie mir für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes zur Verfügung stellen. „Ich danke Ihnen herzlichst für diese Spende und die mir damit ausgedrückte freundschaftliche Gesinnung, die ich zu würdigen weiß. Ich habe den Betrag von 5000. — RM wunschgemäß dem Winterhilfswerk zugeführt mit der Maß gabe, daß aus dieser Summe gegebenenfalls in erster Linie etwaige hilfsbedürftige Mitglieder der italienischen Kolonie in Berlin unterstützt werden sollen. „Mit dem Ausdruck vorzüglichster Hochachtung! gez. Adolf Hitle r".