 Rabbi Wise bei Roosevelt. Washington, 21. März. Der vor kurzem aus England nach den Vereinigten Staaten von Amerika zurückgekehrte Rabbiner Stephan Wise berichtete Roosevelt am Dienstag tzber den Verlauf der Londoner Palästinakonferenz. Wise wurde von feinem Nachfolger auf den Posten des Leiters des Zionistenverbandes, Solomon Goldman, beglei tet, der nach der Besprechung im Weißen Hause erklärte, daß die letzte Entscheidung über die Zukunft einer „jüdischen Heimstätte in Palästina" nicht von der britischen Regierung, fondern von der jüdischen Bevölkerung Palästinas und ihren jüdischen und „christlichen" Freunden in der ganzen Welt gefällt werde.