 „England unterdrückt Kriegsnachrichten." Neuyork, 8. Dezember. HUnter der Balkenüberschrift „England unterdrückt Krie g s n a chr icht e n" untersucht die Wochenzeitung The Gaelic American die Gründe für die überaus drastische britische Zensur, der sämtliche Auslandskorrespondneten in London unterworfen sind. Die Berichte der amerikanischen Journalisten müßten, so erklärt das Blatt, vor der Absendung zunächst der General zensur und später je nach Inhalt den Zensoren der Zustän digen Ministerien unterbreitet werden: Dem Heereszensor, falls militärische Dinge behandelt werden, dem Marinezen sor für Flottenfragen, dem Zensor des Innenministeriums, falls die Berichte irgendwelche Angaben über kriegsfeind liche Stimmung und Unzufriedenheit der englischen Bevöl kerung enthielten. Das sei der Grund, warum die amerika nische Oeffentlichkeit heute nur unzureichend über englische Ereignisse durch die Tagespresse unterrichtet werde. . Der Artikelschreiber vergleicht hiermit die vollkom mene Z e n s u r f r e i h e i t für Auslandskorrespondenten in Berlin, eine Tatsache, die einwandfrei beweise, daß das deutsche Volk geschlossen hinter Hitler und der Armee stehe. Das deutsche Volk wisse, daß ihm ein Zweites Versail les oder Schlimmeres blühte, falls es den Krieg verlöre. Abschließend erklärt der Verfasser, England bemühe sich vergeblich, das Prestige des Britischen Imperiums zu wahren; denn tatsächlich sei dieses Prestige heute schon nicht mehr vorhanden und würde selbst im Falle eines für England günstigen Kriegsausgangs nicht wieder hergestellt werden können. Ebenso wie Hitler der herrschenden Schicht Englands be fohlen habe, sich aus Südosteuropa herauszuhalten, weil England dort nichts zu suchen habe, so würden Japan, In dien und Rußland den Engländern mit gleicher Begründung erklären, sie hätten Asien zu meiden.