 Glanzvolle Jahresfeier des italienischen Imperiums. Rom, 9. Mai. Nachdem in der Nacht zum Sonntag be reits die wichtigste Trophäe aus dem abessinischen Krieg., das aus Addis Abeba nach Rom gebrachte Standbild des Löwen von Juda am Denkmal der vor 41 Jahren bei Adua und Dogali gefallenen 500 Italiener enthüllt und der Öffentlichkeit als dauerndes Wahrzeichen des italienischen Sieges in Ostafrika übergeben worden ist, hat die Haupt stadt des Faschismus am Sonntag vormittag mit allem militärischen Pomp die erste Wiederkehr des Jahrestages der Gründung des Imperiums gefeiert. Als Punkt 8 Uhr die Glocken des Capitolischen TurmA ihre eherne Stimmen erhoben, waren an der Vial dell'Jm pero, am Colosseum und an der Via dei Trionsi die fast end losen Reihen der Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. Selbst die Diplomatenlogen, in denen Botschafter und Frau von Hassel! erschienen waren, wiesen kaum mehr Lücken auf. Gegen 9 Uhr traf auch der italienische Außenminister Graf Ciano ein, der Botschafter von Hassel! besonders herzlich begrüßte. Im Glanz eines somerlich heißen Maientages bot der Vorbeimarsch der annähernd 50 000 Offiziere und Mann schaften sämtlicher Waffen der italienischen Wehrmacht ein wunderbares Bild, in dem die 10000 Mann Eingeborenen truppen mit ihren farbenfrohen Uniformen zum ersten Mal in großen Verbänden das faschistische Kolonialreich in seiner Hauptstadt verkörpert haben. Der äußere Rahmen dieses militärischen Aufmarsches war einzigartig. Die Ehrentribüne für das Haus Savoyen war unmittelbar gegenüber dem Augustusforum errichte: worden. Kurz nach 9 Uhr erschienen die ersten Mitglieder des Königs- und Kaiserhauses, als ersterKronprinzUmb erto. Von Fanfaren angekündigt und mit großer Begeisterung empfangen betrat dann der König vonJtalien und Kais er vonAethiopien zusammen mit dem Duce die Königsloge. Die Marschälle de Bono und Badoglio eröffneten die Parade, die in ihrem ersten Teil den Aufmarsch aller Parteistandarten und Fahnen der faschistischen Kampfbünde, Jungfaschisten und aller anderen der Partei angegliederten Organisationen brachte. Dann kamen die Verbände der Wehrmacht, des Heeres, der Marine, der Luftlotte, der Miliz und schließlich die farbenfrohen Regimenter und Abordnun gen der Weißen und farbigen Kolonialtruppen, die dieser ersten Kaiserparade den von der Menge wohlverstandenen und immer wieder stark unterstrichenen Akzent gaben. Kurz nach 12 Uhr war die Parade abgeschlossen, die nach ihrem ganzen Wesen zu einer Ehrung des Königs und Kaisers sowie der Partei und ihres Duce und des von ihm geschaffenen faschistischen Staates und seiner Wehrmacht geworden ist, wie sie Rom noch nicht erlebt hat. Nach der großen Königs- und Kaiserparade kam es auf der Piazza Venezia zu einer gewaltigen Massenkundgebung für Mussolini, der bei seinem Erscheinen auf dem Balkon des Palazzo Venezia von tosendem Beifall begrüßt wurde. Mussolini hielt folgende Ansprache: „Uoirm rnater und mit ihr das ganze italienische Volk haben heute am ersten Jahrestag der Gründung des Im periums den Soldaten und Arbeitern aus der Heimat wie aus Eritrea, Libyen und Somaliland, die unseren großen afrikanischen Krieg gewonnen haben, die Ehren des Triumphs geschenkt. „Das neue römische Imperium steht unter dem dreifach günstigen Zeichen des Ruhmes, der Macht und des Friedens. Des Friedens für uns und für alle! Für alle, wenn sie wollen und wenn sie die mahnende Stimme verstehen, die ans der Tiefe der Volksseele und ihres Gewissens kommt. „Für uns, die wir auf dem Boden Afrikas die tausend jährige Mission Italiens, seiner Kultur und seiner Arbeit zu Ende bringen wollen. Im Zeichen des Liktorenbündels und bereit, jedes Hindernis der Gegenwart und der Zu kunft über den Haufen zu werfen, werden wir mit unserem bewußten und gewissenhaften Willen diese Mission erfüllen." Am Abend bot Rom wiederum ein außerordentlich be wegtes Straßenbild. Auf den taghell erleuchteten Haupt plätzen und Hauptstraßen staute sich eine festesfreudige Menge. Der Regierungschef hatte am Nachmittag auf der Piazza Venezia 600 hohe Offiziere zur Meldung empfangen. Der Duee sprach bei dieser Gelegenheit voller Anerkennung von den Heldentaten der italienischen Streitkräfte in Abessinien und von den großen Pflichten, die dem Offizier obliegen, um die höchste Leistungsfähigkeit der Wehrmacht zu erreichen.