 Ehrung der Retter von Edesheim. Berlin, 22. Januar. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, von Schirach, empfing am Freitag in seiner Dienststelle die acht Volksgenossen, die bei der Naturkata strophe in Edesheim, Gau Saarpfalz, mehrere BDM.- Mädel vom Tode des Ertrinkens gerettet hatten und dafür mit der Rettungsmedaille am Bande ausgezeichnet wurden. Schirach überreichte ihnen im Namen des Führ e r s und Reichskanzlers diese Auszeichnung und beglück wünschte sie dazu. Dieser Orden sei wohl einer der ehren vollsten, den es in der ganzen Welt gebe; denn, so sagte er, ihn verdiene nur der, der unter dem Einsatz der eigenen Person das Leben eines Volksgenossen gerettet habe. Schirach sprach weiter dem Schüler Georg Kauper in Edesheim eine Belobigung aus, dem mit Vollendung des 18. Lebensjahres die Verleihung der Rettungsmedaille am Bande in Aussicht gestellt worden ist.