 Die Parlamentswahlen in Rumänien. Bukarest, 2. Juni. Am Donnerstag fanden in Rumä nien die Wahlen für das Abgeordnetenhaus statt. Diese erste Wahl seit der Einführung des autoritären Königsregimes verlief in größter Ruhe bei starker Beteiligung und war in den Abendstunden noch überall lim Gange. Bekanntlich wurden sämtliche Kandidaten von der neuen rumänischen Einheitspartei der „Front der nationalen Wie dergeburt "aufgestellt, und der Wähler hat nur die Möglich keit, zwischen mehreren Kandidaten dieser Partei zu wählen. Das neue Parlament, das sich aus 258 Abgeordneten zu sammenseht, wird ausschließlich dem König verantwortlich sein. Die Regierung kann auch ohne Mitwirkung des Par laments Gesetze einbringen.