 Amerikas Marinehaushalt. Washington, 27. Januar. Der Haushaltsausschnß des Senats hieß den bereits vom Abgeordnetenhaus angenom menen ordentlichen Marinehaushalt gut und unterbreitete ihn dem Senat. Die Ausschußfassung sieht für das am 1. Juli beginnende neue Rechnungsjahr einen Gesamtbetrag von 549 Dollar millionen vor. Der Haushaltsausschuß strich, aus dem Ma rinehaushalt etwa drei Dollarmillionen, die für den Ankauf strategischer „Materialien" eingesetzt waren, und erhöhte die Ausgaben für Schiffsneubauten um 2,5 Tollarmillionen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 