 Argentinien durch Sturz der Weizenpreise beunruhigt. Buenos Aires, 20- Juli. Im Zusammenhang mit einem Sturz der Weizenprei.se spricht man hier von einer möglichen Abwertung des Peso, und auch die zu ständigen Stellen beschäftigen sich eingehend mit der wirt schaftlichen Lage. Am Mittwoch fanden mehrere Besprechungen der ent sprechenden Ressorts statt, nach deren Abschluß der Land wirtschaftsminister im Beisein des Finanzministers dem Staatspräsidenten Bericht erstattete. Eine amtliche Mitteilung, daß das Haushaltsdefizit 140 Millionen Peso betrage, hat die allgemeine Beunruhi gung noch vermehrt und den Gerüchten über geplante Währungsmaßnahmen neue Nahrung gegeben. Demgegen über wird amtlich darauf hingewiesen, daß das Defizrt durch die vorhandenen Reserven und möglicherweise durch gewisse SteuererhLhungen gedeckt werden könne.