 Italienische Auffassung Zur Westpaktsrage. Rom, 28. April. Zum Besuch Edens in Brüssel läßt sich Popolo di Roma aus London berichten, daß Eden sich über die Möglichkeiten eines neuen kollektiven Westpaktsystems, an dem Deutschland natürlich beteiligt sein werde, habe in formieren wollen. Der Korrespondent ist der Ansicht, daß die englische Presse mit ihrer Darstellung nur die Tatsache verschleiern wolle, daß weder Paris noch London augenblicklich den Ab schluß eines Westpaktes für möglich halten und einen solchen auch gar nicht wünschen. In englischen Kreisen wolle man in Deutschlands Haltung die Ursache für das Nichtzustande kommen eines neuen Westpaktsystems sehen, während doch in Wirklichkeit die französisch-englische Einstellung der wahre Hinderungsdrund sei.