 Die italienische Presse zu dem Torpedierungsversuch. Rom, 2. September. Der Versuch, den englischen Zer störer „Havock" zu torpedieren, veranlaßt die römischen Blätter, daraus hinzuweisen, daß nur die Zuerkennung der kriegführenden Rechte an Franca dem Unsicherheitszustand im Mittelmeer ein Ende bereiten und die Gefahr immer ernsthafterer Zwischenfälle bannen könnte. Der Londoner Korrespondent des Message,cro erklärt auf Grund des Berichtes des Befehlshabers des englischen Zer störers, es bestehe eine Aehnlichkeit mit dem seinerzeit auf den Kreuzer „Leipzig" verübten Anschlag. Damals habe Deutschland die Angelegenheit dem Nichteinmischungsaus schuß unterbreitet, habe es aber erleben müsse, daß die nur acht Tage zuvor eingegangenen Verpflichtungen zu einer gemeinsamen Aktion nicht eingehalten worden seien. Der Londoner Korrespondent des Popoli di Roma hält es für wahrscheinlich, daß sich das U-Boot nunmehr im Hafen von Alicante oder Valencia in Sicherheit befindet und daß sein Befehlshaber den roten Machthaber» bereits einen Rapport über diesen ungeheuerlichen Piratenstreich übermittelt habe, der einen neuerlichen Verdächtigungsver such der nationalen U-Boote darstelle. Es sei zu wünschen, daß Anhaltspunkte gefunden wür den, die es ermöglichten, die verbrecherischen Intrigen, die der Bolschewismus im Mittelmeer spinne, zu entlarven. Der Pariser Korrespondent des „Popolo di Roma" ist der Ansicht, daß eine einfache Wiederherstellung des inter nationalen Rechts durch die Anerkennung der Rechte Krieg führender die bedauerlichen Zwischenfälle, die sich jeden Tag im Mittelmeer abspielten, weit besser verhindern würden, als drohende und abenteuerliche Aktionen.