 Eine rumänische Miliiärabordnung in Paris. Paris, 17. April. Kriegsminister Daladier gab zu Ehren einer rumänischen Militärabordnung ein Essen. An der Tafel nahmen verschiedene Generäle des französischen Generalstabes, der Armee, der Luftwaffe sowie Mitglieder des französischen Generalstabes teil. Von rumänischer Seite waren der Gesandte, der Unter staatssekretär im Bukarester Kriegsministerium General Glatz, der Unterstaatssekretär des Luftfahrt- und Marine ministeriums Irime s e u , der Unterstaatssekretär des Finanzministeriums Dur m a und die rumänischen Mili tärattaches in Paris anwesend.