 Chilenische Pressestimme Zum Pariser Abkommen. Santiago de Chile, 8. Dezember. Zu dem deutsch-fran- Zöllschen Abkommen schreibt die Abendzeitung Jmparcial, beide Staaten hätten zur rechten Zeit ihre alten Differen zen begraben. Hierdurch sei ein mcht zu unterschätzender Beitrag Mr allgemeinen Entspannung in Europa geleistet worden. Trotz der fast ungewöhnlichen Kürze des Abkom mens entbehre es keiner hinreichend genauen und klaren Formulierung. Das Blatt erwähnt schließlich noch den besonders herz lichen Empfang, der Reichsaußenminister von Ribbentrop bereitet Wurde und der ganz im Zeichen einer neuen Epoche mit vielen hoffnungsvollen Ausblicken in die Zukunft ge standen habe. Erst die Zukunft werde die Bedeutung dieses Abkommens richtig zu würdigen wissen.