 Der Reichsverkehrsminister Zum Autosieg in Kapstadt. Berlin, 18. Januar. Reichs- und Preußischer Verkehrs minister Freiherr von Eitz-Rüben ach hat aus Anlaß des Sieges der deutschen Wagen im „Großen Preis von Kapstadt der Autounion folgendes Glückwunschtelegramm zugehen lassen: „Zu dem trotz großer Vorgaben und in der Bahn liegen der Schwierigkeiten errungenen Sieg in Kapstadt spreche ich der Autounion meine herzlichsten Glückwünsche aus und bitte diese auch den erfolgreichen Fahrern von Delius und Rosemeyer zu übermitteln."