 Goldene Ehrenplakctte des DAJ. für Dr. Goebbels. Stuttgart, 6. September. Oberbürgermeister Dr. Strö lin überreichte am Montag vormittag in seiner Eigenschaft als Präsident des Deutschen Ausland-Instituts Reichsmi nistsr Dr. Goebbels als äußeres Zeichen des Dankes für seine großen Verdienste um das Auslandsdeutschtum die Goldene Ehrenplakette des Deutschen Ausland- Instituts. Im Anschluß daran besichtigte Reichs minister Dr. Goebbels in Begleitung von Gau leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Landes stellenleiter Mauer und Oberbürgermeister Dr. Strölin die Ausstellungen des Presseamtes und des Schulungsamtes der AO. in der Gewerbehalle. Mit größtem Interesse folgte Reichsminister Dr. Goebbels dann einer Führung durch die Exportmusterschau, wobei er sich verschiedene ausgestellte Gegenstände ausführlich erläutern ließ. Gegen 13 Uhr trat Dr. Goebbels nach einem herzlichen Abschied von Gauleiter Reichsstatthalter Murr und Gau leiter Bohle vom Flugplatz Böblingen die Weiterfahrt nach Nürnberg an. Reichsminister Dr. Goebbels war sowohl in Stuttgart selbst als auch auf der Fahrt nach Böblingen über all, wo er erkannt wurde, Gegenstand lebhafter Huldi gungen.