 Polen warnt vor neuer Verschleppung. Warschau, 29. September. In der gesamten polnischen Presse wird die bevorstehende Viererbesprechung in München als entscheidende Wendung zum Frieden und die letzte Chance einer Lösung der tschechischen Frage ohne die Anwen dung von Gewalt bezeichnet. Sämtliche Blätter geben die Ereignisse der letzten 24 Stunden in größter Ausführlichkeit wieder. Gazeta Polska schreibt, ohne daß man den Ergebnissen der Münchener Besprechung vorgreifen wolle, habe die öffentliche Meinung Polens doch die feste Ueberzeugung, daß sich ein Weg zur Vermeidung der Katastrophe finden werde, die noch gestern Europa und die ganze Welt so stark Zu bedrohen schien. Die Lösung dieses Konfliktes indessen entferne nicht die Notwendigkeit eines grundsätzlichen Um baues der Tschecho-Slowakei von der Tagesord nung. Diese endgültige Lösung und eine wirkliche Befrie dung in diesem Teile Mitteleuropas würde nur dann er folgen können, wenn sämtliche Nachbarstaaten der Tschecho-Slowakei hinzugezogen werden. Polnischerseits sei nachdrücklich zu unterstreichen, daß die Einberufung der Münchener Besprechung in keiner Hinsicht den Standpunkt Polens Zu ändern vermöge. Der Terror, der im Gebiet der polnischen Volksgruppe durch tschechische Kommunistenhorden verbreitet werde, müsse sofort einge stellt werden. Die Polen, die in der tschecho-slowakischen Armee eingezogen seien, müßten befreit und das geraubte Land müsse Polen zurückgegeben werden. Die Befriedung der Verhältnisse in Mitteleuropa könne nur bei aktiver Teil nahme Polens erfolgen. Expreß Porauny erklärt, im Verlaufe der Münchener Besprechung werde selbstverständlich auch die Frage einer allgemeinen Reorganisation der Tschecho- Slowakei berührt werden, wahrscheinlich aber nur be rührt und nicht gelöst; denn das Schicksal der fremden Volks gruppen, die die Tschecho-Slowakei bewohnten, könne ohne Hinzuziehung der interessierten Mutterstaaten nicht ent schieden werden. Die Übereinstimmung der polnischen Forderungen mit denen der anderen Volksgruppen nehme dem polnischen Ver halten nicht den selbständigen Charakter. Musso lini und Hitler hätten sich mehr als einmal für die integrale Lösung der tschecho-slowakischen Frage ausgesprochen und England und Frankreich hätten die polnischen Forderungen als berechtigt anerkannt. Dies unterstreiche jedoch nur die Forderung des polni schen Volkes, die sich unverrückbar auf historische und ethno graphische Grundlagen stütze. Der heutige Zustand könne nicht mehr lange währen. Je früher Prag das verstehe, desto besser. Die Münchener Besprechung, so schreibt Kurjer Porannw unterstreiche noch einmal, wie isoliertdie Tschecho - Slowakeisei und wie notwendig es sei, die Grenzen des Staates und die Grundlagen, auf denen die Tschecho-Slowa kische Republik aufgebaut wurde, gründlich zu revidieren. Die tschecho-slowakische Krise habe eine Reihe von Fra gen aktuell gemacht, die gleichzeitig und gründlich behandelt werden müßten, damit sich an Stelle der verfallenden kom munistisch verseuchten Tschecho-Slowakischen Republik neue Verhältnisse entwickelten, die sich auf festen und gesunden Grundsätzen aufbauten. Prag werde erneut sein hinterlistiges und aus weichendes Spiel der Verschleppung und des Widerstan des betreiben, zu dem es von der Komintern ermuntert werde. So könnten sich sogar Überraschungen ereignen, die unabhängig von den Beschlüssen in München seien. Solange der Zustand der Mobilisation in der Tschecho- Slowakei aufrechterhalten bliebe, solange sämtliche Fragen, die mit der Krise zusammenhingen, nicht entschieden seien, und zwar in eindeutiger und klarer Art, solange das Ge biet der polnischen Volksgruppe nicht zu Polen zurückge kehrt sei, solange werde man von einer wirklichen Entspan nung und einer Lösung derKrisö kaumsprechen können, obwohl begreiflicherweise die ganze Welt die Zu sammenkunft in München mit wirklicher Erleichterung be grüße. Kurjer Polski schreibt, wenn auch die Besprechung in München nicht über die gesamte Situation, das gesamte Schicksal der Tschecho-Slowakei entscheiden werde, so habe sie doch den Kriegsgedanken vertagt, und hierauf beruhe ihre historische Bedeutung.