 Athens Oberbürgermeister in Berlin. Berlin, 3. Mai. Der Athener Oberbürgermeister Kotzias traf am Sonntag zu einem dreitägigen Besuch in der Reichshauptstadt ein. Auf dem Lehrter Bahnhof hatten sich zu feinem Empfang der griechische Gesandte in Berlin, Exzellenz Ran gäbe, die Regierungsräte, Baron von Weißenhoff und Bade vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Korvettenkapitän a. D. vondemHagen von der Deutschen Levante-Linie eingefunden. Außerdem war eine Anzahl deutscher Journalisten erschienen, die im vorigen Jahre auf Einladung der griechischen Regierung in Griechenland geweilt hatten und in Athen von Oberbürger meister Kotzias auf das liebenswürdigste empfangen und betreut worden waren. Nach der ersten Begrüßung gab Oberbürgermeister .Kotzias seiner Freude darüber Ausdruck, daß er, nachdem er den Namen Athens nach Hamburg habe tragen können, um ein neues großes Schiff der Levante-Linie zu taufen, nun mehr auch Berlin, die Zentrale des neuen Deutschland und der neuen deutschen Kultur sowie die Stadt der Olympischen Spiele, kennen lernen dürfe. Im Laufe des Sonntags besichtigte der Athener Ober bürgermeister, der lebhaft an den Olympischen Spielen in teressiert ist und sich neben anderen hervorragenden Persön lichkeiten des öffentlichen Lebens in Griechenland an dem Staffelung zur Einholung des olympischen Feuers beteiligen wird, das Reichssportfeld und das Olympische Torf.