 König Faruk kehrte nach Aegypten zurück. Kairo, 25. Juli. König Faruk landete Sonntag früh, nach fünfmonatigem Aufenthalt in Europa, in Alexan drien. Die gesamte Regierung, alle Mitglieder der könig lichen Familie, die Spitzen der Behörden und der Geistlich keit waren zum Empfang anwesend. Die Stadt Alexan drien war festlich geschmückt. Ungeheure Menschenmassen stauten sich in den Durchfahrtsstraßen. Der Sonderzug des Königs nach Kairo war von 14 Jagd flugzeugen begleitet. Die Ankunft in Kairo erfolgte am frühen Nachmittag. Die Landeshauptstadt trug bereits Festschmuck für die Festlichkeiten anläßlich der politischen Volljährigkeit und der Eidesablegung des Königs am kom menden Donnerstag.