 Der holländische Außenminister über die politische Lage. Haag, 26. Januar. Zum Abschluß der außenpolitischen Debatte in der holländischen Kammer behandelte Außen minister van Kleffens die außenpolitische Lage. Nach dem er die Neutralitätsauffassung Hollands entwickelt hatte, kam er auf das Verhältnis zur Genfer Liga Zu sprechen. Aus seinen Ausführungen ging hervor, daß er seine Hoff nung auf Genf noch nicht aufgegeben hat. Nachdem er sich mit den Schwierigkeiten befaßt hatte, die Holland durch die Handelskriegsführung entstehen, wies er darauf hin, daß die Aufrechterhaltung eines internatio nalen Handels bei dem großen Bevölkeruugsüberschuß eine Lebensnotwendigkeit sei. Zum Schluß wandte sich der Außenminister gegen alarmierende Gerüchte.