 Rückflug Trouillets in Rom verzögert. Paris, 7. Mai. Nach einer Havas-Meldung aus Rom mutzte der Rückflug des ehemaligen Luftberaters des Negus, des französischen Fliegers Drouillet, nach Krankreich, den die Italiener nach feiner Notlandung in Rom als Kriegsge fangenen festgehalten und nach der Beendigungserklärung des abessinifchen Krieges durch Mussolini freigelassen haben, wegen eines Rohrbruches im Augenblick des Startes wieder aufgeschoben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 