 Des Führers Neutralitätserklärung befriedigt die Schweiz. Bern, ö. März. Im Ständerat wurde eine Inter pellation beraten, die sich mit der Neutralität der Schweiz und den j-"engsten Erklärungen des Deutschen Reichskanzlers befaßte. Die Interpellation wurde vom Ständerat Malche (Genf) eingereicht und von 4t) Mit gliedern des 44 Mitglieder zählenden Rates unterzeichnet« Malche erklärte zunächst, die spontane und eindeu tige Erklärung Adolf Hitlers stelle unbedingt einen neuen Faktor der Sicherheit dar. Man dürfe allgemein darüber befriedigt sein, daß die Schweiz als europäische Notwendigkeit anerkannt werde und daß ihre Neutralität außer Frage gestellt worden sei. Der Interpellant vertrat dann die Auffassung, daß in gewissen Kreisen Deutschlands die Meinung vorhanden sei, die Schweiz müsse für diese Neutralitätsversicherung Gegen- Leistungen machen, und zwar Gegenleistungen auf dem Ge biete der öffentlichen Meinung. Darum sei es an der Zeit, die öffentliche Meinung, die eine gewisse Nervosität zeige, zu beruhigen und den Bundesrat einzuladen, darüber Aus kunft zu geben, ob nicht an die offiziellen Erklärungen in Berlin irgendwelche Vereinbarungen oder Pläne für Ver einbarungen geknüpft wurden, die den freien Gedanken ausdruck in der Schweiz berühren. In der Beantwortung der Interpellation Malche stellte der Vorsteher des eidgenössischen Politischen Departements, Bundespräsident Motta, fest, daß die Erklärung des Reichs kanzlers Hitler an Altbundesrat Schultheß einen Teil einer einstündigen privaten Unterhaltung bildete, bei der auch Staatssekretär Lamm ers anwesend war. Das Gespräch habe in jeder Hinsicht erfreuliche Aus sichten für den allgemeinen Frieden eröffnet. Die die Schweiz betreffenden Stellen seien in eine lapi dare Formel zusammengefaßt worden und so in die Oeffent- lichkeit gekommen. Die Notwendigkeit einer solchen Er klärung für die Anerkennung der Neutralität der Schweiz sei nicht vorhanden gewesen. Sie habe aber doch in der ganzen Welt bei allen Friedensfreunden ein günstiges Echo ausgelöst. Von einem Kulturabkommen zwischen der Schweiz und Deutschland sei nie die Rede gewesen. Es sei unrichtig an zunehmen, daß die deutschen Behörden von Altbundesrat Schultheß als Entgelt für die Erklärung von Reichskanzler Hitler Versprechungen oder andere Bedingungen verlangt hätten. Bundesrat Schultheß hätte sich auch nicht für etwas derartiges hergegeben. Es wäre auch eine Beleidigung gegenüber dem Reichs kanzler, anzunehmen, daß er die Bedeutung seiner großen Erklärung über die Unverletzlichkeit und Neutralität der Schweiz durch Hinzufügung von Bedingungen oder Ein schränkungen und Doppelsinnigkeiten hätte schmälern wollen. Bundesrat Motta kam dabei noch auf das Verhältnis der Schweiz zu den übrigen Nachbarstaaten zu sprechen und stellte an Hand von Aeußerungen Mussolinis, des Präsidenten der französischen Republik Lebrun und des Außenministers Delbos sowie des österreichischen Bundes kanzlers Schuschnigg fest, daß überall der gleiche an erkennende'und freundliche Geist gegenüber der Schweiz, ihrer besonderen Stellung in Europa und gegenüber ihrer Neutralität vorhanden ist. Die Aeußerungen dieser Staats chefs hätten den Beweis erbracht, daß die schweizerische Neutralität, der Eckstein ihrer internationalen Stellung, wie früher außerhalb so heute innerhalb des Völkerbundes ohne Abmachungen und Vorbehalte anerkannt wird.