 Japanische Kanonenbote beschießen Kiukiang. Tokio, 22. Juli. Während täglich neue Truppentrans porte der Japaner den Jangtse aufwärts gehen und im Gebiet um Hukau östlich des Pojang-Sees erhebliche Verstärkungen eingesetzt werden, stießen am Donnerstag nach mehrtägigem Luftbombardement des Aangtse-Ufers acht japanische Fluß kanonenboote bis nahe vor Kiukiang vor. Sie gaben meh rere hundert Schuß auf die Stadt und das gegenüberlie gende nördliche Jangtse-Ufer ab. Die zu ihrer Unterstützung auf dem Pojang-See operierenden Streitkräfte sind um meh rere Kanonenboote verstärkt worden. Gleichzeitig ist eine erhöhte Aktivität kleinerer japa nischer Flußstreitkräfte auf der Seenkette nördlich des mitt leren Aangtse zu verzeichnen; ihre Aufgabe ist es, den Rücken der hier starken Widerstand leistenden chinesischen Front zu beunruhigen. In Ergänzung des Aufmarsches der Japaner am mitt leren Jangtse hat die Division des Generals Doihara wichtige Schlüsselstellungen am Nordufer des Gelben Flusses in der Provinz Schaust besetzt. Die Operationen erstreckten sich hier vor allem auf das Gebiet zwischen Menghsien und dem 150 üin westlich davon gelegenen Ort Maotsingtu. In sachverständigen militärischen Kreisen wird für die nächsten Tage mit dem Beginn eines Großangriffs vom Jangtse aus nordwärts gegen Hankau gerechnet.