 Oberbolschewist Dimitroff in Paris? Paris, 24. Oktober. Der Figaro will erfahren haben, daß der Generalsekretär der Dritten Internationale, der berüchtigte Oberbolschewist Dimitroff, vor zwei Tagen in Frankreich eingetroffen fei. Sein erster Besuch habe einem der vielen geheimen Versammlungslokale der Kom munisten gegolten. Ferner habe er inkognito an der am Sonnabend stattgefundenen Kundgebung anläßlich des 20. Jahrestages der sowjetrussischen Revolution teilge nommen. Dimitroff werde nur einige Tage in Paris bleiben. Vor seiner Weiterreise nach Spanien (!) erwarte er angeblich Richtlinien aus Moskau.