 Der Kampf um Teruel. Saragossa, 29. Dezember. Das Ringen um Teruel wird immer heftiger. Die nationalen Entsatztruppen stnd am Mittwoch am linken Ufer des Guadalaviar soime längs der Straße nach Celadas im Norden und Nordwesten von Teruel weiter vorgedrungen, wobei die bolschewistischen Stellungen mit dem Bajonett gestürmt wurden. Die In fanterie wurde von der nationalen Luftwaffe Nurstam unterstützt. Die nationalen Flieger bombardierten die Be festigungen, die die Bolschewisten in Erwartung eure» nationalen Gegenangriffs auf den Teruel beherrschenden Höhen anlegen. Auch die nationale Artillerie hat an dem Vordringen der Truppen des Generals Aranda Anteil. Während ein Teil der Bolschewisten, die in Stärke von etwa S 0 000 Mann Teruel umschließen, den Entsatztruppen Arandas gegenübersteht, versucht der andere Test ver zweifelt, den Stadtkern, in dem die nationale Garnston heldenhaft Widerstand leistet, zu erobern. Dre nationalen Verteidiger sind in ihrer Widerstandskraft ungebrochen und haben während der Beschießung am Mittwoch auv Ge schützen und Minenwerfern ausgezeichnet durchgehasten. Die Bolschewisten haben bei der Beschießung das durch Rote-Kreuz-Fahnen gekennzeichnete Milrtärhospstal zerstört. Dm Garnisan von Teruel hat auch am heurigen Mrrt woch erneut durch Funk mitgeteilt, daß sie sich bis zum letzten verteidigen würde, und versichert, daß dre me- Mals im die Hände der Bolschewisten fallen werde. Polizeibehörden von Nationalspanien wege an die 150 Beamten der Guardia Clßk, me"Mr Be satzung von Teruel gehören, kameradschaftliche Grütze ge richtet.