 Dr. Goebbels im Heimatgau des Führers. Linz, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Donnerstag um 16 Uhr auf dem Linzer Flugfeld ein, wo er von Gauleiter Eigruber und Oberbürgermeister Wolkersdorfer begrüßt wurde. Aus dem Flugfeld hatten Ehrenabordnungen der Gliederungen der Bewegung Aufstellung genommen. Auf der Fahrt zum Landhaus wurde der Minister von einer großen Menschenmenge begeistert begrüßt. Nach dem feierlichen Empfang durch den Gauleiter und die Landes hauptmannschaft im Steinernen Saal begab sich Dr. Goeb bels mit den führenden Männern des Gaues auf den Poest lingberg. Anschließend fuhr der Reichsminister, immer wieder von der Bevölkerung freudig begrüßt, nach Leonding, wo er am Grabe der Eltern des Führers einen Kranz niederlegte. Dr. Goebbels verließ dann vom Linzer Flugfeld aus wieder den Heimatgau des Führers. '