 Englands Presse über die britisch-französische Note an Rom. London, 30. September. Die Londoner Morgenblätter bestätigen in ihren Berichten über den Mittwoch abgehalte nen Ministerrat, daß hier der Entwurf für eine gemein same britis ch-f ranzösische No te gutgeheißen wurde, die zur Frage der spani scheu Ein misch u n g baldmöglichst in Rom überreicht werden solle. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be richtet, die gemeinsame britisch-französische Note an Italien werde kurz gehalten und sehr versöhnlich im Ton sein. Aller dings bestehe im Hintergrund immer noch die Möglichkeit, daß die französische Regierung, die unter schwerem Druck des eigenen Landes stehe, ge zwungen werden könne, die spanische Grenze zu öffnen. Sollte dieser Druck für die französische Regierung unwider stehlich werden, so werde die britische Regierung kaum in der Lage sein, von der französischen Auffassung abzurücken. Auch der diplomatische Korrespondent der Daily Mail ist der Ansicht, daß in der Note die Zugestehung der Krieg führenden-Rechte gegen gewisse Bedingungen angeboten werde. Im übrigen rechne man mit einer neuen „Minister krise" in Valencia, die zu weiteren Wirren bei den Bolsche wisten in Spanien führen würde. Letzteres wird sogar von dem Rotspanien freundlichen News Chronicle bestätigt. Die Bolschewisten von Valencia, so berichtet das Blatt, Planten einen Angriff auf die ge mäßigte Regierung Negrin, weil sie so wenig Erfolg in Genf gehabt habe.