 Energische Sicherung der polnischen Grenzen. Warschau, K. März. Aus der jetzt veröffentlichten Ver ordnung des Staatspräsidenten über die besonderen Arbeits- und Wohnbestimmungen in den Grenzgebieten geht hervor, datz Personen, die wegen Schmuggels verurteilt worden sind, gezwungen werden können, für ein bis zu drei lahren ihren im Grenzgebiet liegenden Wohnort zu verlassen. lür Personen, die wegen Vergehens gegen die Sicherheit des Staates verurteilt sind, kann eine zwangsweise Aussied lung bis zu zehn lahren angeordnet werden. Entsprechende Anweisungen der Behörden werden sofort rechtskräftig.