 Del Vayos Genfer Schwindel. Mailand, 17. Mai. Die Turiner Gazzetta del Popolo setzt sich mit den unwahren Behauptungen des spanischen Bolschewisten del Vayo in Genf auseinander. Unter die Lügen dieses Vertreters des roten Spanien falle auch seine Behauptung, daß den 6000 Freiwilligen in der republikanischen Armee gut 100 000 bewaffnete Italie ner gegenüberständen. Del Vayo lüge und sei sich dieser Lüge voll bewußt. Er wisse, daß die italienischen Legionäre in den Reihen Francos zu Beginn der großen Offensive bei Tortosa nicht mehr als 39 000 Mann zählten. Diese Zahl sei durch die Verluste der heldenhaften Divisionen noch beträchtlich vermindert worden. Seit Monaten habe das faschistische Italien weder einen Mann noch eine Kanone nach Spanien geschickt. Da gegen hätten die Lieferungen von Menschen und Waffen vom französischen Gebiete nach. Sowjetspanien ununter brochen angehalten. Es sei nötig, die demagogischen Lügen des rotspanischen Vertreters klar und offen festzunageln.