 Keine Ruhe im französischen Hotelgewerbe. Paris, 8. Juli. Die Spannung, die sich im Hotel- und Gastwirtsgewerbe erneut bemerkbar macht, ist nicht im Ab slauen, sondern weiter im Zunehmen begriffen. So war das Hotel Astoria, eines der vornehmsten Ausländer-Hotels im Champs-Elysees-Viertel, wie auch eine Reihe größerer Cafes am Donnerstag gezwungen, Zu schließen. Der Verband de r Angest e 11 te n des Hotel- und Restaurationsgewerbes hielt auf der Arbeitsbörse am Don nerstag nachmittag eine stark besuchte Versammlung ab, in der die Forderung nach sofortiger Einführung der 40stün digen Arbeitswoche zu fünf Arbeitstagen wiederholt wurde. Die Gewerkschaftssekretäre beschlossen, die Verhandlungen fortzusetzen. Es wurde aber die Bedingung gestellt, daß ein Abkommen bis spätestens Sonnabend Zustandekäme. Ein endgültiger Streikbeschluß ist für dieses Datum noch nicht gefaßt worden, doch findet Sonnabend eine neue Sitzung der Arbeitnehmer im Hotelgewerbe statt, um über den Aus gang der Verhandlungen zu beraten und Maßnahmen im Falle des Scheiterns der Verhandlungen festzulegen. Der Vollzugsausschuß des Arbeitgeberverban d e s im Hotel- und Gastwirtsgewerbe gab am Donnerstag abend bekannt, daß der Verband das Abkommen vom 3. Juli in Übereinstimmung mit dem Ministerpräsidenten dahin auslege, daß die Einführung der 40stündigen Arbeitswoche bis nach der Weltausstellung verschoben werden solle. Er fordere daher alle seine Angehörigen auf, keine Sonderver träge mit den Arbeitnehmern zu schließen und den Anwei sungen des Verbandes strikt Folge zu leisten.