 Katastrophale Verteuerung in England. London, 18. Septembe. Daß in ganz England bereits jetzt eine erhebliche Verteuerung eingesetzt hat, wird im Daily Telegraph vom 16. September unumwunden zugegeben. In dem Blatt heißt es, die Händler klagten darüber, daß die Waren bereits eine Preissteigerung Zwischen 5 und 20 VH. aufwiesen, und daß sie außerdem noch die hohen Prämien für Kriegsrisiken zu tragen hätten. Auch der Daily Herald nimmt zur Frage der Preis steigerung Stellung. Er schreibt, daß das Einheimsen von Kr i e g s g e w i n n e n immer schlimmer werde. Es seien jetzt nicht mehr allein Sandsäcke und Verdunkelungs material, die im Preise heraufschnellten, sondern auch andere wichtige Waren, wie Kleider und Schuhe. Der Daily Expreß klagt über ein sprunghaftes An steigen d er Schiffsfrachten. Seit Kriegsausbruch 'seien die Kohlefrachten von Süd-Wales nach Frankreich um 100 VH. gestiegen. Die Frachtrate nach Bordeaux fei von 4,5 Schilling auf 10 Schilling gesprungen, während die Fracht nach Lissabon 16 Schilling gegenüber früher 9 koste. Die Frachtrate für Kohle nach Südamerika sei verdoppelt worden. Die Financial Times kündigt die baldige Einbringung eines Zusatzhaushalts im Unterhaus an, sodaß man mit einer schweren zusätzlichen Verteuerung rechnen müsse. Die Financial News befaßt sich mit der Katastrophe, die über die englischen Kaufhäuser und Geschäfte herein gebrochen ist. Viele Kaufleute seien durch das scharfe Ab sinken der Kaufkraft oder den mangelnden Kaufwillen, die durch die kriegsbedingte Arbeitslosigkeit und die Ungewiß heit über die Zukunft entstanden feien, schwer getroffen worden. Tausende von Geschäften hätten über Nacht bis zu zwei Dritteln ihrer Kunden verloren. In fast allen Handels zweigen seien die Preise erheblich gestiegen.