 Dr. Goebbels über die kulturelle Mission des Verlegers. Berlin, 24. Juni. Die XII. Tagung des Internationalen Verleger-Kongresses, die seit Sonntag führende Verleger aus 17 europäischen Ländern und Japan zu einer bedeut samen Arbeitstagung in Leipzig, der Stadt des deutschen Buchhandels, zusammengeführt hat. endete am Freitag mit einer repräsentativen Schlußsitzung in dem Relchstags sitzungssaal bei Kroll. Die Tatsache, daß der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda, Dr. Goebbels, als Schirmherr der Tagung und Präsident der Reichskulturkammer auf die ser Schlußsitzung selbst das Wort nahm und grundsätzliche Ausführungen über die hohe Verantwortung und die hohe Aufgabe des Verlegers machte, beweist klar, welche Bedeu tung der nationalsozialistische Staat den Arbeiten dieser Verlegertagung beimißt. Als Ehrengäste wohnten zahlreiche führende Vertreter aller Zweige des deutschen Verlagswesens und des Schrift tums sowie die Vertreter der zuständigen Dienststellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda der Tagung bei. Man sah den Vrzepräsidenten der Reichs schrifttumskammer und Leiter des deutschen Buchhandels, Hauptamtsleiter Baur, Reichsamtsleiter Dr. Krüger von der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, den Leiter der Reichsstelle zur Förde rung des deutschen Schrifttums, Reichsamtsleiter Hage meyer, den Alt-Präsidenten der Reichsschrifttumskammer, Dr. Blunck, den Oberbürgermeister der Tagungsstadt Leipzig, Dr. Dö nicke, die Regierungsräte Dr. Hoevel und Schlecht von der Abteilung Schrifttum des Reichs propagandaministeriums u. v. a. Nach Eröffnung der Sitzung durch den Präsidenten der XII. Tagung, Baur-München, Leiter der Fachschaft Ver lag, nahmen zunächst die Delegationssllhrer bezw. ihre Ver treter das Wort. Den Ausführungen aller Redner der 17 Kongreßnationen gemeinsam war der herzliche und aufrich tige, ja begeisterte Dank für die vorbildliche Organisierung der Tagung, ihre mustergültige Durchführung und die über all spürbare herzliche Gastsreund s chaft, die, wie aus den Ansprachen hervorging, die Arbeiten des Kongresses und das Einvernehmen zwischen den Delegationen außer ordentlich unterstützt und gefördert hat. Alle Teilnehmer, so konnte man diesen 'Dankesworten ausnahmslos entnehmen, verlassen Deutschland mit schönen und unvergeßlichen Eindrücken. Mit langanhaltendem, lebhaften Beifall begrüßten die Delegierten den Schirmherrn der' Tagung, Reichsminister Dr. Goebbels, in dessen Begleitung man auch Ministe rialdirektor Gutterer, Mitglied des Arbeitsaus schusses, sah. Nach Volksliedgesängen des Staats- und Domchors unter Leitung von Prof. Sittard hieß der Tagungspräsident Baue namens der Delegierten den Schirmherrn der Tagung auf der Schlußsitzung herzlich willkommen. Er betonte, daß auf der 12. Tagung außerordentlich praktische Arbeit aus den Gebieten des Buch- und Musikalien-Verlagswesens geleistet worden sei. Besondere Bedeutung komme dem Ab schluß des deutsch-holländischen Vertrages zu. Präsident Baur gab der Uebevzeugung Ausdruck, daß das herzliche Einvernehmen, das die Arbeiten dieser Tagung ausgezeichnet habe, auch für die nächsten Jahre einen engen Kontakt zwischen den Verlegerorganisationen der verschiede nen Länder sichern werde. Unter lebhaften Beifallskundgebungen nahm dann der Schirmherr der Tagung, Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort zu seiner Rede über die Mission des Verlegers. „In dem Bestreben, dem Frieden zu dienen und einer wahren Verständigung die Wege zu ebnen", so begann Dr. Goebbels seine Rede, „vereinigen sich die besten Kräfte aller Völker". Viele Anstrengungen m dieser Richtung, so führte der Minister weiter aus, seien allerdings nicht von dem erhoff ten Erfolg gekrönt worden, weil sie nicht von der Erkennt nis der wahren Lebensgrundlagen und Bedingungen aus gegangen sind, denen die Völker der Erde unterworfen seien. Wirklicher Frieden resultiere immer nur aus der Erkenntnis der wechselseitigen Beziehungen der Völker untereinander und der Anerkennung ihrer besonderen und berechtigten Forderungen nach Lebensraum und Entfaltung auf Grund ihrer besonderen Art und ihres eigenen Wertes. Auch im Mittelpunkt des Verlegerkongresses hätten die Bemühungen gestanden, die Völker einander näherzubringen und die Voraussetzungen für die Respektierung der jewei ligen Lebensrechte zu schaffen. „Das B u ch", so erklärte der Minister, „ist in Wahrheit die wirksamste Waffe des Friedens. Es vermittelt uns nicht nur die Leistungen der großen Denker und geisti gen Führer unter den Völkern, die die Wegbereiter der kul turellen Entwicklung sind, es ist auch ein wesentliches Mittel, mit dem die Völker einander innnerlich begegnen und sich in ihren vielfältigen Verschiedenheiten kennen lernen". Das Buch trage eine auf viele Generationen hinauswir kende Kraft in sich. Neben den vielen Unterhaltungen und Besprechungen, die sich mit der Frage des Urheberrechts, der Übersetzung, des Buchhandels, der Bücherei und des Musik schrifttums beschäftigten und ein eindrucksvolles Bild der mannigfaltigen buchhändlerischen Arbeiten in den einzelnen Völkern vermittelten, habe doch immer wieder die gemein same Aufgabe gestanden, dem Buch als dem geistigen Sen dB oten der Völker die Wege zu ebnen. Tiefer als jeder andere Beruf greife der Verleger mit seiner Arbeit in das geistge Gefüge seines Volkes ein; denn er entscheide über das, was veröffentlicht werde, was also in das Fühlen und Denken nicht nur der lebenden, sondern auch der kommenden Generationen übergehe. Damit trage der Verleger in erster Linie vor seinem eigenen Volk eine ungewöhnlich hohe menschliche, moralische und politische Verantwortung; denn in feiner Hand liege es, welche Auswahl von der geistigen Gesamtleistung seines Volkes an das Tageslicht komme. Das nationalsozalistische Deutschland Habe diese hohe berufliche Verantwortung des Verlegers als eine Funktion geistiger Selbstgestaltung des Volkes anerkannt. Aus die sem Grunde sei die Freiheit des deutschen Ver legers nicht beschränkt, sondern verstärkt worden. Er habe seinen politischen und ständischen Rückhalt in der Be rufskammer und im Staate gefunden. Durch die Besserung der wirtschaftlichen Verhältnisse sei ihm die Möglichkeit ge geben worden, sich mit aller Kraft und Verantwortung seiner eigentlichen Bestimmung, der Förderung des wert vollen Geistesgutes, zu widmen. Darüber hinaus aber erwachse dem Verleger eine nicht minder große Verantwortung gegenüber den an deren Völkern; denn er bestimme in erster Linie, welche geistigen Wortführer dieser Völker seiner eigenen Nation bekannt werden. Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhang, daß die nationalsozialistische Staatsführung in der letzten Zeit mehrfach auf die große Gefahr aufmerksam macheu mußte, die auf eine unsachliche Pr ef seber i ch t - er stattung zurückging. Nicht minder gefährlich für den Frieden der Völker als dieser Mißbrauch der öffentlichen Meinung, so erklärte Dr. Goebbels, sei der Mißbrauch de s Buch e s zur Verzerrung des geistigen Gesichts anderer Völker und ihrer wahren politischen Absichten. Er habe das Buch einmal ein Schwert des Geistes genannt, um seinen Wert als vor nehmste Waffe im friedlichen Wettbewerb der Völker zu kennzeichnen. „In diesem Sinne möge es uns allen ein Helfer sein bei der Ueberwindung der Nöte der Zeit! Wenn aber das Buch als eine Waffe des Friedens seiner hohen Aufgabe dienen soll, dann muß diese Waffe vor allem rein und makellos gehalten werden." In Deutschland seien dem ausländischen Buche keine Beschränkungen auferlegt. Im Gegenteil: der nationalsozialistische Staat lege größte Sorgfalt auf die Pflege der Verbindung mit anderen Völkern im Bereiche des Schrifttums. Diese Tatsache er- Weife sich, an der reichen Zahl der durchs deutsche Verlage herausgegebenen Übersetzungen bester schöngeistiger Werke der Kulturnationen. So gebe es wohl kaum ein reprä sentatives Werk ausländischen Ursprungs, das nicht seinen Weg durch eine gute deutsche Übersetzung zum deutschen Leser gefunden habe, und oftmals habe erst diese deutsche Übersetzung den Ruhm und das Ansehen des Autors be gründet. Leider sei es häufig mit dem deutschen Buche im Aus lande anders bestellt. Er hoffe, so betonte der Minister, daß die Besprechungen des Kongresses, die sich mit den Fragen der Übersetzung beschäftigten, auch für das deutsche Buch von Erfolg begleitet seien, da wir der Über zeugung seien, daß er einen nicht zu unterschätzenden Beitrag zur Erhaltung des Friedens darstelle. Nachdem der Minster seinem Bedauern Ausdruck ge geben hatte, daß die ausländische Öffentlichkeit oft nicht die Möglichkeit habe, sich ernstlich mit den das national sozialistische Deutschland beschäftigenden Fragen auseinan derzusetzen, erklärte er: „Allzu lange galt im Ausland ein Schrifttum als das eigentlich deutsche, das mit dem wirklichen Deutschland wahrhaftig nichts zu tun hatte. Es ist unser Wunsch und zugleich eine Bitte, die ich an den Kongreß richte: er möge dazu beitragen, daß das Bild des wahren und wirklichen Teutschland als eines Landes der Arbeit und der Pflicht erfüllung im Dienste der gesamten europäischen Kultur bei den übrigen Völkern immer lebendiger werde." Die weiteren Ausführungen des Ministers gestalteten sich zu einem nachdrücklichen Bekenntnis zur euro päischen Kulturgemeinschaft. Ungeachtet man cher Verschiedenheiten trete uns, wenn wir von unserem Erdteil sprechen, das Gemeinschaftsbewußtsein unserer Kultur als die Realität des geistigen Europa gegenüber, an dem alle Völker dieses Kontinents ihren Anteil hatten „Das nationalsozialistische Deutschland", so rief der Minister aus, „hat niemals die Absicht gehabt, sich aus dieser Verbundenheit zurückzuziehen. Möge auch das Aus land", so schloß Reichsminister Dr. Goebbels seine oft von stürmischem Beifall unterbrochene Rede, „möge insbesondere die ausländiche Verlegerschaft diese Notwendigkeit des geisti gen Austausches stets erkennen und fördern! „Mögen ihre Arbeiten, die der kulturellen Annäherung der Völker dienen, dabei von Erfolg gekrönt sein? Der nationalsozialistische Staat aber wird Bestrebungen, aus diese Weise dem Frieden der Welt zu dienen, jederzeit mit allen seinen Möglichkeiten fördern. Es liegt an der Welt, in die offene Freuindeshand einzuschlagen, die wir ihr entgegen halten." Die Tagimgsteilnehmer nahmen die Rede des Ministers und seinen Schlußappell, in die offene Freundeshand Deutschlands einzuschlagen, mit langandauernden, be geisterten Beifallskundgebungen auf. Be sonders lebhafter Beifall unterstrich auch die Bitte des Ministers an den Kongreß, dazu beizutragen, daß das BUO des wahren und wirklichen Deutschland be: den anderen Nationen immer zutreffender und lebendiger lmsße, uno daß durch vermehrte Beschäftigung nnt dem Geistesleben anderer Völker die Voraussetzungen für em. friedliches Zu sammenwirken vertieft werden. Präsident Baue schloß die Tagung mit dem Wunme, daß der Geist des Verstehens und der Freundichast, der die Arbeiten beherrscht habe, weiter wirken und reichen Segen bringen möge. Berlin, Freitag, 21. Juni