 Der Mann aus dem Volk! Reval, 29. April. Anläßlich des 50. Geburtstages des Führers veröffentlichen die estnischen Blätter Artikel, in denen die Persönlichkeit des Führers gewürdigt wird. Das halbamtliche Uus Eesti betont unter Hinweis auf den raschen Aufstieg Adolf Hitlers, des Mannes aus dem Volk, daß die Weltgeschichte nur wenig Männer kenne, die man mit ihm vergleichen könne. In ihm verein ten sich ein scharfäugiger Psychologe, ein hervorragender Redner und ein großer Organisator auf sozialem und staat lichem Gebiet. Alle diese Eigenschaften habe Adolf Hitler gradlinig und mit all seiner Konsequenz in den Dienst seines deutschen Vaterlandes gestellt. Damit habe er Deutschland stark gemacht und ihm sein eigenes Gepräge gegeben.