 Großes Nauschgifthändlernest in Peiping ausgehoben. Peiping, 22. Februar. In Zusammenarbeit mit der japanischen Konsularpolizei ist es den örtlichen chinesischen Behörden gelungen, in einer großen Fahndungsaktion ein großes Rauschgifthändlernest auszuheben. Insgesamt wurden 28 Personen verhaftet, darunter ein koreanischer Wirt, der den japanischen Behöredn ausgeliefert wurde. 27 Chinesen wurden den chinesischen Behörden übergeben und sehen strengen Strafen entgegen. Nach den am 1. Ja nuar wirksam gewordenen Gesetzen steht auf Rauschgift schmuggel sogar die Todesstrafe, die unter gewissen Be dingungen verhängt werden muß. VeramworUiÄ: Kur: Druck und Verlag: Deuncbes Nachrickumouro G. uu b. H.. Berlin 