 England verleugnet seine Giftgaslieferungen. Berlin, 12. Oktober. Der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des britischen Lügenministeriums glaubt die amtlichen deutschen Feststellungen über englische Giftgas lieferungen an Polen mit einem einzigen Satz aus der WM schaffen zu können. Er behauptet, es werde autorativ in Abrede gestellt, daß Giftgas in irgendeiner Form jemals von England an Polen geliefert worden sei. So geht das nicht! Wenn Deutschland genau im einzelnen belegte Tat" fachen über die Auffindung und Verwendung von Giftgas- Munition in Polen veröffentlicht und darüber hinaus neu trale Politiker und Wissenschaftler zu einer Untersuchung dieses ungeheuerlichen Verbrechens auffordert, dann sind solche Tatsachen nicht mit einem einfachen Dementi zu be seitigen. Der Kurswert amtlicher englischer Dementis ist beträcht lich gesunken, seit in der englischen Regierung Minister sitzen, denen unwahre amtlich gegebene Mitteilungen nach gewiesen werden konnten. Wenn von deutscher Seite das Tatsachenmaterial über englische Giftgaslieferungen an Polen veröffentlicht worden ist, dann geschah dies nicht, um eines der vielen nicht mehr ernst zu nehmenden englischen Dementis einzuhandeln, son dern um vor aller Welt ein Verbrechen aufzudecken, für das England sich zu verantworten hat.