 Eine Folge von Clichy: Reform der Pariser Polizei» Paris, 25. März. Die bisherigen Ergebnisse der Unter suchung über die Zwischenfälle von Clichy sollen, wie in unterrichteten Kreisen verlautet, die Notwendigkeit einer R e f o r m d e r P a r i s e r Polizei in bezug auf Zusam mensetzung und Ausrüstung ergeben haben. Die Zahl der Polizeioffiziere soll erhöht werden. Bisher standen für 15 000 Polizeibeamte 29 leitende Kommissare zur Ver fügung. Außerdem soll die Pariser Polizei nach dem Muster der Mobilaarde zu einer stark militärisch aufgezogenen Organisation umgestaltet werden. Bei Kundgebungen werde der Ordnungsdienst den Stahlhelm tragen.