 Vesichtigungsreise des Generalgouverneurs Dr. Frank. Warschau, 26. November. Der Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank traf am Sonntag nach einer zweitägigen Besichtigungsfahrt von Radom kommend in Warschau ein. Der Distrikts chef, Gouverneur Dr. Fischer, gedachte in seiner Ansprache an den Generalgouverneur anläßlich des Totensonntags besonders der gefallene Helden des Polen feldzuges nud der ermordeten Volksdeutschen. Im Geiste dieser Toten gelobte der Distriktschef für sich und seine Mit arbeiter treue Pflichterfüllung. Generalguverneur Reichsminister Dr. Frank umriß mit klaren Worten die Aufgaben, die den Trägern der deutschen Verwaltung in den besetzten Gebieten gestellt sind. „Dank der Tapferkeit und des Opfermutes deutscher Soldaten", so sagte Dr. Frank, „sind wir als deutsche Ordnungsträger und Raumgestalter in dieses Land gekommen. Darum muß auch die gesamte Verwaltungsarbeit von dem Bewußt sein einer geschichtlichen Sendung getragen sein." Der Generalgouverneur begab sich dann mit seiner Be gleitung zum Friedhof PowaZki, wo er an den Gräbern der bei Warschau im Weltkrieg und im PolenfeldZug gefalle nen deutschen Soldaten einen Kranz. niederlegte. Hier kün det ein verwitterter Gedenkstein von deut «s ch em He l - dentum im Weltkrieg, und neben den langen Grä berreihen von damals wölben sich die frischen Hügel der jüngsten deutschen SoldatengriMr. Mehrere Reihen noch offener Gräber künden, daß auf diesem deutschen Heldenfriedhof am Rande der einstigen Hauptstadt Polens auch diejenigen deutschen Soldaten, die. in und bei Warschau zunächst vorläufig beigesetzt wurden, so wie die ermordeten Volksdeutschen eine würdige Ruhestätte finden werden. Nach der Gedenkstunde auf dem deutschen Heldenfriedhof fand am Nachmittag im Palais Brühl eine Arbeitssitzunz statt, in deren Verlauf der Distriktschef und die verschiedenen Sachbearbeiter dem Generalgouverneur über ihre Arbeit berichteten. Der Generalgouverneur nahm ausführlich zu allen Problemen Stellung und erteilte Weisungen für die weitere Arbeit. Gegen Abend besichtigte der Generalgouverneur noch eine überaus bemerkenswerte Schau historischer Dokumente, die in Warschau aufgefunden wurden und die erneut bestä tigen, daß deutsches Recht und deutsche Kraft von jeher das Gesicht des Landes bestimmten.