 Unter KV Ordensangehörigen 53 Sittlichkeitsverbrecher! Bonn, 29. Juni. Als letzte Gruppe der Köln-Linden thaler Alexianerbrllder hatten sich vor der Großen Bonner Strafkammer unter überaus starker Anteilnahme der Oef fentlichkeit neun Angeklagte zu verantworten, die zum größ ten Teil geständig waren. Zwei von ihnen versuchten zu leugnen, wurden aber durch ihre Mitangeklagten umsomehr belastet. Einem der Angeklagten wurde verminderte Zurechnungs fähigkeit zugebilligt. Das Gericht nahm, aus der großen Zahl der zur Verhandlung gekommenen Fälle des Ver gehens gegen Z 175, 34 als erwiesen an und sprach. Gefäng nisstrafen von 6 Monaten bis zu 1 Jahr 4 Monaten aus. Besondere Beachtung verdient von den behandelten Fäl len der des Postulanten Willi, weil er einerseits zeigt, wie notwendig der energische Eingriff des Staates bei diesen Vorkommnissen in den Klöstern ist, und zum anderen, weil aus ihm hervorgeht, mit welch rasender Schnelligkeit sich diese Seuche auszubreiten und wie sie bisher gesunde Kreise zu erfassen vermag. Dieser Postulant wurde bereits nach zwei Monaten Klosteraufenthalt verführt. Im Juli 1935 trat er aus und schloß sich der Hitler-Jugend an. Schon einen Monat später versuchte er, minderjährige Jungen zu verführen, also das fortzusetzen, was er im Kloster gelernt hatte. Während aber die geistliche Behörde, und zwar das Kölner Generalvika riat, dem der Angeklagte die Vorfälle bereits schriftlich mit geteilt und bei dem er sich nach seinem Austritt gemeldet hatte, die Sache damit abtat, daß sie dem Angeklagten 4 Mark gab und übrigens die Dinge auf sich beruhen ließ, faßte man ihn in der HI so an, wie er es verdiente und wie auch allein weiterem Unheil vorgebengt werden kann. Nicht nur, daß er selbstverständlich sofort aus der deut schen Jugendbewegung entfernt wurde, brachte man ihn auch sofort zur Anzeige, und inzwischen ist er zu einer län geren Gefängnisstrafe verurteilt worden. Wäre die geist liche Behörde nicht nur in diesem Falle, sondern auch in allen anderen Fällen ebenso verfahren, hätte viel Unheil vermieden werden können. Auch der Vertreter der Staatsanwalts.chaft, der in seinem Plädoyer zum Abschluß der Prozesse gegen die Alexianerbrüder noch einmal auf die ungeheuerliche Ver worfenheit, die sich bei all diesen Bonner Prozessen gezeigt Hatte, einging, hob diese riesengroße Schuld der Verant wortlichen Stellen hervor. Der Generalobere- habe immer nur dann die Entlassung der Ordensbrüder ausgesprochen, wenn es gar nicht mehr anders zu machen gewesen sei. Selbst wenn er nicht alle Einzelheiten gekannt habe, so hätte doch der Beichtvater des Ordens genau Bescheid ge wußt und auch ohne Verletzung des Beichtgeheimnisses Mit tel und Wege finden können, die zur Beseitigung dieser furchtbaren Zustände geführt hätten. Auch der mit der Klärung der Verhältnisse in dem Alexianerorden beauf tragte Jesuitenpater habe sich im Laufe der Vorunter suchung darüber beklagt, daß man ihm bei der Säuberung nur Schwierigkeiten gemacht habe. 53 Zum Teil ehemalige Mitglieder einer Genossenschaft, die zurzeit 60 Angehörige zählt, hätten teilweise wegen einer unglaublichen Zahl von Vergehen gegen den Z 175 und ver wandte Vorschriften des Strafgesetzbuches unter Anklage ge standen. Der Schlußstrich, der unter diesen Prozeß gezogen werde, sei auch der Schlußstrich unter die Genossenschaft, deren Liquidierung durch die kirchliche Behörde nunmehr eine Selbstverständlichkeit sei. Bei keiner Genossenschaft habe man solche ungeheuerliche Verbreitung des homosexuellen Lasters gefunden. Die wahren Gründe lägen aber tiefer, und es handele sich absolut nicht um Einzelfälle. Man habe aber nur einen geringen Prozentsatz aller Fälle aufdecken können, die durch die eigenen Geständnisse der Angeklagten deutlich belegt seien. Von den in Bony Verurteilten seien nur zwei wirklich homosexuell veran lagt gewesen, alle anderen seien erst in diesem Kloster zu Sittlichkeitsverbrrchern „erzöge n" worden. Schuld sei das System merkwürdigster Erziehung und die falsche Moral. Schon die Satzungen, die in allen Orden den gleichen Geist atmeten, machten die Ordensbrüder Zu unmännlichen Schwächlingen, sodaß es kein Wunder sei, wenn sie nachher den Nöten des Körpers nicht mehr gewach sen seien und ihnen jedes Gefühl für Recht und Unrecht ver loren gehe. Hinzu komme noch die mangelhafte Auslese der Mitglieder durch die Ordensleitung und deren System, Zu vertuschen, anstatt für eine gründliche Säuberung zu sorgen. Auch der Verteidiger des Postulanten Willi hob hervor, daß dieser nur der Versuchung durch die Kloster atmosphäre erlegen sei, ohne die er nie zu solchen Taten ge kommen wäre. Umso schlimmer sei es, daß sich bei seinem Austritt niemand von der kirchlichen Behörde gefunden habe, der ihn warnte oder gar auf den rechten Weg führte. Die Mutter des Jungen habe in einem Brief bitter darüber ge klagt, daß sie ihren Sohn wohl geborgen glaubte, daß er aber erst i m K I o st e r s ch I e ch t gemach t worden sei. Auch der V o r s i tz e n d e des Gerichts geißelt in der Ur teilsbegründung die mangelnde Aufsicht durch die Kloster leitung, durch die allein der homosexuellen Seuche Tür und Tor geöffnet worden sei.