 Dementis aus London. London, k. März. Die „Geständnisse" einiger Angeklagter im Moskauer Schauprozeß, daß sie mit dem britischen Ge heimdienst in Verbindung gestanden Hätten, Haben natur gemäß in London in hohem Grade interessiert. Besonders die Aussagen des früheren russischen Botschafters in Lon don, Rakowski, Haben hier lebhaften Widerspruch her vorgerufen. Die von Rakowski genannte L a d y Page t hat erklärt, sie habe niemals für den britischen Geheimdienst gearbeitet, sie sei in Sowjetrußland für das Rote Kreuz tätig gewesen und habe Rakowski zum ersten Mage gesehen, als er zum Botschafter in London ernannt worden sei. Ihre Unterbai tungen mit ihm hätten sich nur auf ihre Hilfstätigkeit be zogen. . . i Sir Wyndham Childs, der seinerzeit die Unter suchung gegen die sowjetrussische Handelsvertretung Areos leitete, erklärte die Behauptung Rakowskis, daß hinter dieser Untersuchung die Tschechoslowakei gesteckt habe, als eme glatte Lüge. Er habe früher über die Gerüchte von der Droge, mit der man Menschen zum sprechen bringen könne, gelacht. Heute glaube er daran.