 Der italienische Außenminister in Berlin. Berlin, 2V. Oktober. Am Dienstag traf der Königlich italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano zu einem offiziellen Besuch der Deutschen Reichsregierung auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. In feiner Begleitung be fanden sich die Gesandten Buti, Graf Vitetti, Grazzi, der stellvertretende Protokollchef Graf Citta dini, der Vizekabinettchef Commendatore Anfuso, so wie die Vizekonsuln Marquis Lanze d ' Ajeta, Marquis Sanfeliee di Monteforte, Cav. Bellia und der Königlich italienische Botschafter Attolico, der dem Grafen Ciano nach München entgegengefahren war. Im Auftrage des Führers und Reichskanzlers begrüßte der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Meißner den Königlich italienischen Minister des Aeußern und seine Begleitung, ferner hatten sich zur Be grüßung der italienischen Gäste eingefunden der Reichs minister des Aeußern von Neurath, der stellvertretende Staatssekretär Dieckhoff, der Chef des Protokolls, Ge sandter von B ü I o w - Sch w a n t e , ferner im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generalmajor Dransfeld sowie der Kommandeur der Leibstandarte Adolf Hitler, Obergruppenführer Sepp Dietrich und der Italienreferent im Propagandaministerium, Dr. C. Willis. Von italienischer Seite waren unter Führung des Bot schaftsrats Graf Magistrati die Mitglieder der Bot schaft erschienen, außerdem der italienische Generalkonsul Biondelli und zahlreiche Mitglieder des IKscio, der Balilla und der italienischen Kolonie. Eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler er wies den italienischen Gästen unter den Klänaen der italie nischen Nationalhymnen die Ehrenbezeugung Sofort nach Verlassen des Zuges war der hohe italie nische Gast, der in der Uniform eines Generals der Miliz erschienen war, von zahlreichen italienischen und deutschen Diplomaten und führenden Persönlichkeiten umringt. Unter den ans München Mitgekommenen bemerkte man auch Reichsminister Frank. - In langer Front waren der Berliner Fascio und die Augendgruppe, die Balilla, auf dem Bahnsteig mit ihren Standarten angetreten. Nor dein Abschreiten der Front brachte der italienische Außenminister ein Hoch auf den Duce aus, in das der Fascio, die Balilla und die zahlreich anwe senden Mitglieder der italienischen Kolonie, kleine italie nische Fähnchen schwingend, begeistert einstimmten. Vor dem Bahnhof war eine Ehrenkompanie der Leib standarte Adolf Hitler in Paradeuniform aufmarschiert. Nach Meldung der angetretenen Truppe durch den Offizier schritt der italienische Gast in Begleitung des italienischen Botschafters, des Außenministers Freiherrn von Neurath und des Staatssekretärs Meißner die Front ab. Er begab sich darauf in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante nach dem Hotel Adlon, wo er während seines Berliner Aufenthaltes Wohnung nimmt. Vor dem Bahnhof hatte sich eine nach vielen Hunderten zählende Menschenmenge eingefunden, die den italienischen Gästen herzliche Ovationen darbrachte.