 Beileidstelegramm des Reichsministers Dr. Frank. Berlin, 14. Oktober. Anläßlich des Hinscheidens des Oberreichsanwalts Werner richtete der Präsident der Aka demie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, an die Angehörigen folgendes Telegramm: „Frau Oberreichsanwalt Werner-Leipzig. „Zu dem großen Verlust, der Sie, sehr geehrte gnädige Frau, betroffen hat, spreche ich Ihnen mein und der Akade mie fiir Deutsches Recht tiefempfundenes Beileid aus. Die Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht stehen trauernd an der Bahre eines ihrer Fähigsten und Besten. Die deutschen Nechtswahrer werden Ihrem hochverehrten Herrn Gemahl ein bleibendes und ehrendes Andenken be wahren. „Heil Hitler! Reichsminister Dr. Frank Präsident der Akademie für Deutsches Recht."