 Das Programm der Genfer Abordnung Frankreichs. Paris, 17. September. Außenminister Delbos reist heute abend nach Genf, um dort an den Beratungen des Völkerbundsrates teilzunehmen. Aus der Zusammensetzung der Abordnung, zu der der Wirtschaftsminister und der Handelsminister gehören, ist zu ersehen, datz Frankreich den wirtschaftlichen Fragen eine besondere Beachtung zu schenken scheint. Insbesondere soll die französische Abordnung sich für die von dem Wirtschafts komitee des Völkerbundes vorgeschlagene Einberufung einer Währungs- und Zollkonferenz einsetzen. In unterrichteten Kreisen verlautet ferner, datz die französische Abordnung den Antrag stellen werde, datz die bereits ein gereichten Vorschläge für eine Festigung der Völker bund ssatzu n g en zur Prüfung gestellt würden. Fer ner werde der französische Außenminister im Sinne des vom Ministerrat bei der Verabschiedung der neuen Kredite für die Landesverteidigung geäußerten Wunsches einen Vorstoß in Richtung einer Einschränkung des Rüstungs wettlaufs unternehmen. Der französische Außenminister wird etwa zehn Tage in Genf bleiben und an dem größten Teil der Beratungen der Vollversammlung teilnehmen. Er will vor allem mit den Leitern der englischen und der sowjetrussischen Abordnung Rücksprache nehmen. Außerdem wird Delbos auf den Ver treter Portugals, Monteiro, einzuwirken versuchen, damit Portugal ebenfalls einen Vertreter zu dem in Lon don tagenden Kontrollausschuß für die Nichteinmischung in Spanien entsende.