 General Johnson hält seinen Landsleuten den Spiegel vor. Washington, 3V. März. Roosevelts herausfordern der Ton gegen die angeblichen „Aggressoren" und seine Wahnidee von einem Angriff auf Amerika stoßen auf zu nehmenden Widerstand selbst in den Kreisen seiner eigenen Parteigänger. Indem er sich völlig zum Werkzeug von Juden und Freimaurern machte, hat er den Bogen über spannt. Das zeigen vor allem die zahlreichen Anträge auf Be schränkung seiner Aktionsfreiheit im Zusammenhang mit der geplanten Revision der „Neutralitätsgesetzgebung" und die scharfen Aeußerungen führender Senatoren, die die Ge fahren seines Kurses erkennen. Weite Kreise wünschen, keine weiteren Kampfreden aus dem Weißen Hause mehr zu hören. Die Hetzer und Heuchler um Roosevelt erhielten jetzt eine neue kräftige Abfuhr von einem Manne, dem man Deutsch freundlichkeit wahrlich nicht nachrühmen kann und dessen Selbsterkenntnisse daher um so mehr Gewicht haben. Ge neral Johnson, ein Freund prominenter Juden und bekannt .durch seine Animosität gegen das Dritte Reich, hält in einem weitverbreiteten Artikel seinen Landsleuten den Spiegel vor, und fragt, ob ihre politischen Methoden nicht genau dem entsprächen, was sie Deutschland zum Vorwurf machten. Es sind dunkle Punkte in der Geschichte der Vereinigten Staaten, aus die Johnson den Finger legt, und es ist seiner Unkenntnis der europäischen Verhältnisse und der Verständ nislosigkeit für das durch Versailles geknebelte und ent rechtete Deutschland zuzuschreiben, daß er sie in Beziehung bringt zu der Befreiungspolitik des Führers. Johnson erinnerte an die während des Baues des Panama kanals von Washington aus inszenierte „Revolution", die die Handhabe bot, gerade das für den Kanal benötigte Ge biet in die Hand zu bekommen. Wenn man Hitler Vertrags bruch des Versailter „Vertrages"! vorwerfe, solle man z. B. an die amerikanischen Verträge mit den Indianern denken, die alle gebrochen wurden, bis der ganze Kontinent erobert war. , Und wenn man antworte, das sei ja vor langer Zeit passiert und heute würde Amerika so etwas nicht mehr tun, dann sage er: Amerika habe das genau so lange getan wie es diese Vertragsbrüche zu seiner Expansion für nötig hielt I Also sollte man das internationale Moralisieren besser lassen.