 1,65 Milliarden Dollar für Flottenlneubauten in USA. Washington, 18. Februar. Der Marineausschuß des Repräsentantenhauses begann am Donnerstag die techni schen Beratungen für die geplante Flottenausrüstung. Als erster Sachverständiger betonte Chefkonstrukteur Konter admiral Dubose die Notwendigkeit einer gründlichen Mo dernisierung und Erweiterung der bestehenden Marine werften, falls das Bauprogramm beschleunigt durchgeführt werden solle. Dubose veranschlagte die Kosten für die ge planten 46 Kriegsschiffbauten auf 1,65 Milliarden Dollar, also 256 Millionen Dollar mehr als nach den bisherigen Schätzungen des Ausschußvorsitzenden Vinson. Der Ausschuß genehmigte diese Summe, die nicht die Ausgaben für die gleichfalls angeforderten 1666 Flugzeuge einschließt. Auf Befragen teilte Dubose mit, daß eine etwaige An wendung der Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages keinen Einfluß auf die Größe der vom Abgeordnetenhaus bereits bewilligtes beiden Schlachtschiffe haben werde.