 Keine Vermerke über Parteibetätigung in Zeugnissen. Berlin, 25. Juni. Ein Teil der Presse hat die Mittei lung gebracht, daß nach einer Anordnung des Reichserzie hungsministers auf den Abgangs- und Reifezeugnissen jeder Vermerk über die Betätigung eines Schülers in der Partei oder in einer ihrer Gliederungen zu unterbleiben hat. Diese Anordnung erging auf Wunsch des Stellvertreters des Führers, weil es vorkam, daß einem Schüler infolge seiner Betätigung in einer Gliederung der Partei auf dem Zeugnis vermerkt worden war, daß diese außerschulische Be tätigung auf seine schulische Entwicklung störend eingewirkt habe. Solche Vermerke auf Schulzeugnissen sind aber ge eignet, das Fortkommen der Schüler zu erschweren.