 Vor der Abreise der britischen Völkerbundsdelegierten. London, 16. September. Der englische Außenminister Eden, der von seiner Erkrankung an Windpocken wieder hergestellt ist, wird, wie amtlich mitgeteilt wird, London am Sonntag morgen verlassen, um sich zur Teilnahme an der Nölkerbundssitzung nach Genf zu begeben. Eden wird seine Reise Zunächst in Paris unterbrechen, wo er mit dem Lordsiegelbewahrer Lord Halifax zu sammentreffen wird, um mit ihm gemeinsam die Reise nach Genf fortzusetzen. Der Dominienminister Malcolm Mac Donald wird mit den übrigen Mitgliedern der britischen Abordnung London bereits am Sonnabend ver lassen. Lord Cranborne, der Unterstaatssekretär für auswärtige Angelegenheiten, hat sich bereits nach Genf be geben, um dort auf der Sitzung des Völkerbundsrates am Freitag den Außenminister Eden zu vertreten.