 Schweizer Blätter warnen England und Frankreich. Genf, 12. Juni. Ein Teil der Schweizer Presse betrach tet die Schwierigkeiten der englisch-sowjetrussischen Bünd nisverhandlungen als eine letzte Gelegenheit zur Besinnung. Die Haltung Londons wird von der Suisse dahin aus gelegt, daß auch die französisch-englische En tente in einem Abkommen mit Moskau eine sehr un sicher e S i ch e r u n g erblicke. Nur die militärischen Fach leute könnten sich über den Wert der Sowjethilfe äußern. Es sei aber allgemein bekannt, daß man in den Nachbar ländern der Sowjetunion kein unbegrenztes Zutrauen zur Roten Armee habe. Andererseits halte sich das Sowjetre gime in Rußland durch eine Diktatur, der die Massen wohl oder übel unterworfen seien. Was werde aber geschehen, wenn sie eines Tages Waffen in die Hand bekämen? Würden die Waffen für eine innere Revolution verwendet, so wäre der Bündnis wert Rußlands genau wie im Jahre 1917 auf den Null punkt gesunken. Die Erfahrungen des Weltkrieges seien noch in zu frischer Erinnerung, als daß man nicht überall wüßte, welches Revolutionsferment ein Krieg sei. Welche Versuchung für die Moskauer Machthaber, denen es mehr auf ihre revolutionäre Arbeit als auf ihre Beziehungen mit so eingefleischten Konservativen wie Chamberlain und Dala dier ankomme, diese Beziehungen und das geplante Bünd nis auszunutzen, um einen bewaffneten Konflikt 'zu überstürzen, aus dem sich die W e l t re v o I u t i o n er geben würde! Von welcher Seite man ihn auch betrachten möge, der Wiedereintritt der Sowjetunion in die europäische Politik sei kein beruhigender Faktor, und diejenigen, die ihn nach wie vor als einen unentbehrlichen Bestandteil der Sicherheit der „freiheitsliebenden" Völker darstellten, seien nichts an deres als die Geschäftsreisenden der revolu tionären Kominternp r o p a g a n d a. Das Blatt meint allerdings in Verkennung des Unter schiedes zwischen „Anlaß" und „Ursache", daß diese tragische Lage durch die Politik der Achsenmächte hervorgerufen wor den sei. Die Thurgauer Zeitung führt aus: „Darüber müssen sich auch die Befürworter eines Bündnisses zwischen der Sowjetunion und den Westmächten klar sein, daß die leitenden Männer in Moskau ihre Hoffnung nicht aufgegeben haben, eines Tages die bolschewistische Idee in Europa triumphieren zu sehen. Man darf Wohl annehmen, daß der Moskauer Diktator sich nur vom Gedanken leiten lassen wird, auf welchem Wege er dieses Ziel am besten er reichen könne, wenn er sich endgültig für oder gegen das Bündnis mit den Westmächten zu entscheiden Haben wird. „Unter diesen Umständen wird die Sowjetunion stets ein unsicherer, ja gefährlicher Verbündeter sein. Wenn aber vollends die gegenwärtigen Verhandlungen scheitern sollten, dann wäre es allerdings besser gewesen, Frankreich und England hätten überhaupt nie von der Mög lichkeit eines Bündnisses mit Moskau gesprochen. „Das Ansehen, das eine Großmacht heute besitzt, ist bei der gegenwärtigen Kampfmethode des Krieges ohne Schlachten von größerer Bedeutung als die wirkliche Stärke, über die sie verfügt. Wir stark ein Land ist, erweist sich erst in einem Kriege. Für wie stark es gehalten wird, davon hängt es ab, ob es ihm gelingt, neue Freunde und Bundes genossen an sich zu fesseln. „Kein mittlerer oder kleinerer Staat kann daran denken, sich auf der falschen Seite, d. h. auf der Seite des Schwächeren, einzureihen; und gerade die Annäherung Jugoslawiens an Deutschland und Italien zeigt, daß selbst Staaten, die scheinbar bereits in ein festes Bündnissystem eingespannt waren, das Lager wechseln können, wenn sie zu der Ueberzeugung gelangen, daß sie sich nur damit vor zu großen Gefahren retten können." Gazette de Lausanne meint schließlich in einer Betrach tung über den englischen Königsbesuch in Nordamerika, es wäre sehr erwünscht, wenn die Vereinigten Staaten die Stelle übernehmen könnten, die jetzt der Sowjetunion in der „Friedensfront" zugedacht sei. Um Europa stehe es schlecht. Die englische Regierung habe sich, wie zu erwarten war, in eine Sackgasse manövriert, in dem sie das Sowjetbündnis anstrebe. Die Sowjets trieben die Engländer weiter, als diese wollten, und würden ihnen doch nur eine illusorische Unter stützung leisten. England habe sich moralisch geschadet. Das sei Deutschland zugutegekommen. Es habe Erfolge zu ver zeichnen durch die Nichtangriffspakte mit den baltischen Staaten.