 Die alte Krönungsstadt Frankfurt an Wiens Bevölkerung. Frankfurt/Main, 14. März. In diesen geschichtlichen Stunden, die die Erfüllung des Traumes von der deutschen Einheit brachten, richtete der Oberbürgermeister der Stadt des deutschen Handwerks, Dr. Krebs, ein Telegramm an den Bürgermeister von Wien, in dem er der Wiener Bevölke rung die Grüße der alten Kaiserwahl- und Krönungsstadt am Main übermittelt. „Wir gedenken", so heißt es in dem Gruß, „in dieser Stunde der alten Verbindung unserer beiden Völker in der tausendjährigen Geschichte des ersten Reiches und erinnern uns der heißen Bemühungen um ein einiges Deutsches Reich, in deren Mittelpunkt unsere Stadt vor einem Jahr hundert gestanden hat."