 Italiens Presse betont nochmals: Bon England ausgehetzt! Rom, 13. Februar. Unter Ueberschristen wie „50000 Deutsche am Vorabend des Krieges in Polen ermordet", „Wie Warschau die Minderheiten behandelte" kommt die römische Presse am Dienstag nochmals auf die amtliche deutsche Verlautbarung über die bisherigen Fest stellungen der polnischen Greuel zurück. Uebereinstimmend unterstreichen die Blätter die Tatsache, daß die Feststellungen deutlich bewiesen, wie Polen schon seit dem Frühjahr letz ten Jahres, von England aufgehetzt, auf die un erbittliche Ausrottung des Deutschtums in den Grenzgebie ten ausging. Diese Aktion habe in den Bartholomäus-Näch ten von Bromberg ihren Höhepunkt erreicht.