 Ausländische Gäste beim Führer auf der Burg. Der große Appell im Luitpold-Hain ist beendet. Einen Augenblick besichtigt der Führer das große Modell, das die endgültige Gestaltung des gesamten Parteitaggeländes zeigt und unter der Trrbüne im Luitpold-Hain aufgestellt ist. Dann setzt sich die Mercedes-Kolonne wieder in Bewegung zu der historisch gewordenen Fahrt durch die alte Stadt hinauf zur Burg, die im vorigen Jahre vom bayerischen Staat dem Führer für alle Zeiten zur Verfügung gestellt wurde. Wieder haben in dem Wagen hinter dem Führer mit dem Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, und dem außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter von Ribbentrop ausländische Gäste Platz ge nommen, darunter eine Reihe von bekannten ausländischen Männern der Presse, die so Gelegenheit haben, Zeugen dieser wahrhaft beispiellosen Triumphfahrt Zu sein. Wieder sammelt sich um die viele Kilometer lange Straße, die in Blumen, Fahnen und Farben getaucht ist, die Liebe von Millionen, die viele Glieder tief, gestaffelt hinter dem Führerspalier sich stauen. Und wieder ist die Straße auf der ganzen langen Strecke erfüllt von diesem herrlichen herzlichen Jubel, mit dem die Nation alle Zeit und überall ihren Führer begrüßt. Durch die Allersberger Straße, am Hauptbahnhof vor über, über den alten Ring, geht es dann durch wuchtige Tortürme hindurch in die alten Nürnberger Gassen, wo das Gedränge schier beängstigend wird. Viele Jahrhun derte deutscher Geschichte sehen auf dieses Bild herab, das in der langen Zeit, in der Nürnberg steht, kein Beispiel hat. Dann öffnet sich die Weite des Adolf Hitler-Platzes mit der wundervollen gotischen Frauenkirche und den Tribünen. Unter dem ragenden Chor von Sankt Sebaldus vorbei steigt die Straße zur Burg hinan. Auch hier hat die ab sperrende Berliner SS. alle Hände voll zu tun, um zu ver hindern, daß Zehntausende die Straße überfluten, um den Führer nicht mehr aus ihrer Mitte zu lassen. In der Nürnberger Burg begrüßt der bayerische Ministerpräsident Siebert den Führer, der zunächst den jungen Führernachwuchs der SS-Verfügungstruppe besich tigt und sich dann in den weiten Hallen der Burg feinen ausländischen Gästen widmet. Auch der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, ist anwesend. Die Gäste stehen in den Fensternischen und auf den weiten Ballonen und sehen hinab auf dieses vielgestaltige Gassengewirr mit seinen spitzen Giebeln, sehen hinaus weit in das Franken land hinein, das sich in strahlendem Sonnenschein als köst liche Flur, als gleißendes Diadem im Kranze deutscher Landschaft darbietet. Die lebhafte Unterhaltung mit dem Mann, dessen Namen heute jedes Kind in der ganzen Welt kennt und der der Inbe griff Deutschlands ist, hat, wie sie sagen, die Gäste aus dem Auslande tief beeindruckt, denn niemand könne sich der Macht dieser Persönlichkeit entziehen, selbst wenn er mit den größten Zweifeln gekommen sei. Nach einem kurzen Frühstück, an dem außer den ge nannten Persönlichkeiten aus Partei und Staat auch Reichsleiter N osenberg und der stellvertretende Presse chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, teil nahmen, fuhr der Führer kurz vor Mittag wieder hinunter zum