 Das Endergebnis der Kantonalwahlen. Paris, 18. Oktober. Nach den nunmehr vorliegenden endgültigen Ergebnissen der Ka n t o n a I w a h l e n ergibt sich folgende Uebersicht über die Wahlverschiebungen in den beiden Wahlgängen vom 10. Oktober und dem gestrigen Sonntag' Vord. Nachd. Wahlen: Wahlen: Gewinn: Verlust: Kommunisten 10 41 31 Sozialdemokraten 163 234 71 Gemäßigte Sozial demokraten 22 17 5 Sozialrepublikaner 35 29 6 Unabhängige Sozial demokraten 21 17 4 Radikalsoziale 568 526 42 Unabhängige Radikale 145 119 26 Katholische Volks demokraten 18 20 2 Linksrepublikaner 241 207 34 Rechtsbürgerliche Repu blik. Vereinigung 231 240 9 Konservative 65 59 6 Franz. Sozialpartei (de la Rocgue) 4 14 10 Franz. Volkspartei (Doriot) 12 1 Autonomsten 2 0 2 Das Ergebnis bestätigt im wesentlichen die Entwicklung im ersten Wahlgang. Die Verschiebungen sind bei über I^tausend Sitzen im ganzen genommen ge ring, und das Beharrungsvermögen des Wahlkörpers kommt auch in der Wiederwahl sämtlicher Kabinetts mitglieder zum Ausdruck. Eine Ausnahme bildet lediglich der Handelsminister Chapsal, der im zweiten Wahl gang zugunsten eines günstigeren Volksfrontkandidaten zu rückgetreten war. Auch sind, von wenigen Ausnahmen ab gesehen, die kandidierenden Parlamentarier wiedergewählt worden. Den größten Gewinn Haben die Sozialde mokraten zu verzeichnen. Der Verlust der Radi kalsozialen, der verhältnismäßig am größten ist, fällt aber letzten Endes nicht ins Gewicht, da die Radikalsozialen auch nach diesen Wahlen mit 526 Vertretern weitaus die meisten Vertreter in die Generalräte schicken. Der Ge winn der Kommunisten entspricht längst ihren Hoffnungen. Ihre Gewinne haben sie haupt sächlich in der Umgebung von Paris zu buchen, während die Provinz kaum einen kommunistischen Generalrat gewählt hat. Die Oppositionsparteien, von den Unab hängigen Radikalen nach rechts, haben im ganzen 68 Sitze verloren. Den Verlust der Opposition haben aber im wesent lichen die in der Demokratischen Vereinigung unter Flan d i n Zusammengefaßten Parteien zu tragen, da die äußerste Rechte, besonders die rechtsbürgerliche Republikanische Ver einigung und die Partei de la Rocques zusammen etwa 20 Sitze gewonnen haben.