 Der dritte karpatho-nkrainische Minister ernannt. Prag, Ik. Januar. Der Präsident der tschecho-slowakischen Republik, Dr. Hacha, hat am Montag den tschecho slowakischen Armeegeneral Lev Trchala zum Minister der karpatho-ukrainischen Landesregierung ernannt. Wie es heißt, soll in dieser Ernennung eine Anerkennung der Dienste der tschecho-slowakischen Armee liegen, die diese nach dem Wiener Schiedsspruch der Karpatho-Ükraine durch Bereitstellung von Verkehrsmitteln, den Bau neuer Straßen und Eisenbahnstrecken geleistet habe. In karpatho-ukrainischen Kreisen hat diese Ernennung, wie man hört, eine gewisse Mißstimmung hervorgerufen.