 Herzliche Begrüßung des Grafen Ciano. Madrid, 11. Juli. Die ganze spanische Presse begrüßt in begeisterten Leitartikeln den italienischen Außenminister. Das Blatt Madrid schreibt: „Auch in diesen Stunden des Triumphes des nationalen Spaniens fehlen keineswegs die Versuche dritter Staaten, die ausgesprochenen Akte der Höf lichkeit mit allen möglichen Kombinationen in Verbindung bringen wollen. Diese Versuche nötigen uns lediglich ein bitteres Lächeln ab. „Graf Ciano war ein überzeugter Freund Spaniens in dessen schwersten Stunden und mit ihm Italiens Regierung. Italien bewies seine Freundschaft, als der Triumph Francos noch zweifelhaft war, und als die sogenannten großen De mokratien sich gegen Spanien verschworen hatten. „Daher genieße Graf Ciano und mit ihm ganz Italien die Bewunderung und Verehrung der ganzen Nation, vom Caudillo bis zum letzten Spanier."