 Stabschef Viktor Lutze an Rudolf Heß. München, 25. April. Der SA-Stabschef des Führers, Viktor Lutze, hat an den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, anläßlich seines Geburtstages folgendes Telegramm gesandt: „Reichsminister Rudolf Heß-München, Braunes Haus. Lieber Parteigenosse Heß! Zum Geburtstage meine und der gesamten SA herzlichste Glückwünsche. Hoffent lich können Sie noch lange bei bester Gesundheit im alten Geist marschieren und kämpfen für Führer und Volk. In kameradschaftlicher Verbundenheit Heil Hitler! Ihr Viktor Lutze/'