 Militärflugzeuge gegen arabische Freiheitskämpfer. Jerusalem, 3. Dezember. Im Anschluß an den Zu sammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern und jüdischen Polizisten im Bezirk Beisan am Freitag kam es im benachbarten Gebirgsgelände zu zwei Gefechten mit englischen Truppen, an denen neben Flugzeugen auch An gehörige der transjordanischen Grenztruppe teilnahmen. Die Zahl der dabei gefallenen Araber wird mit 15 ange geben. Fünf weitere arabische Freiheitskämpfer seien ge fangen genommen worden. Auf Seiten der Grenztruppe sollen ein Offizier und ein Mann verwundet worden fein. Weiter wird die Durchsuchung des Dorfes Talusch bei Nablus mit Unterstützung von Flugzeugen gemeldet. Da bei kam es unweit des Dorfes zu einem Zusammenstoß zwischen den britischen Truppen und den Freiheitskämpfern. Auf Seiten der letzteren traten auch Berittene in Er scheinung, auf arabischer Seite sollen» 6 Mann gefallen sein. Aus dem Bezirk Nablus wird.berichtet, daß der Ge meindevorsteher des Araberdorfes Amatin erschossen wor den ist.