 Dr. Schacht beim Richtfest für den Reichsbankneubau. Berlin. 8. Juli. Auf dem Erweiterungsbau der Reichs bank wurde am Donnerstag nachmittag nach fast 3 ger Bauzeit die Richtkrone emporgewunden. Das größte Gebäude der Reichshauptstadt ist damit im Rohbau voll endet. Reichsbankpräsident Dr. Schacht als Bauherr hielt die Festansprache. Die Schwierigkeiten beim Bau dieses größ ten Gebäudes aus einem Guß, welches wir in Deutschland besitzen, und die Geschichte des Baues verglich Dr. Schacht mit der Geschichte und dem Ausbau des Dritten Reiches durch den Führer und Reichskanzler. Auch dabei habe es große Schwierigkeiten gegeben, die ge meistert worden seien. Der Wille des Bauherrn, des Bau meisters und der Baugefolgschaft und ihre einträchtige Zu sammenarbeit hätten das große Werk zum Gelingen ge bracht. „Genau so wollen wir alle auch stets dem Bau herrn des Dritten Reiches, Adolf Hitler, eins treue Baugefolgschaft sein!" Dr. Schacht betonte dann, daß nicht mit Luxus, sondern mit Sparsamkeit, aber auch mit größter Gediegenheit und Solidität gebaut worden sei. Dies entspreche dem Charak ter des Notenbankinstituts, welches dieses Gebäude beher bergen soll. Der Geist, der in der Reichsbank herrsche, sei der Geist der gediegenen Arbeit und der ab soluten Zuverlässigkeit, mit dem auch das deutsche Volk seinen Weg in die Freiheit beschreiten und sie erreichen werde.