 „Nation Bclge" über die marxistischen Waffenlieferungen. Brüssel, 24. September. Die Enthüllungen über die Waffenschiebungen des Generalsekretärs der belgischen Arbeiterpartei, Delvigne, der im Solde der spanischen Regierung zu stehen scheint, und anderer Funktionäre dieser Partei sind von der marxistischen Presse bis seht im wesent lichen tot geschwiegen worden. Die rechtsstehende Nation Belge meint, dieses Schweigen komme einem Schuldgeständnis gleich. Ein Zu fall sei den belgischen Behörden, die die Durchführung der Borschriften über die Nichteinmischung Belgiens in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu überwachen hätten, zu Hilfe gekommen. Nun sei das Maß voll. Von allen Seiten kämen Geschichten über unerlaubte Waffenbe stellungen und Waffenlieferungen ans Tageslicht. Jedes mal endige die Untersuchung mit der Entdeckung, daß ein Sozialist dabei die Hand im Spiele habe. Alles wickele sich so ab, als ob die Lieferung von Waffen nach Spanien in Belgien methodisch und in großer Ausdehnung von der belgischen Arbeiterpartei selbst, deren Vertreter Delvigne sei, organisiert werde. Die belgische Regierung sei den inter nationalen Vereinbarungen über die Nichteinmischung bei getreten. In dieser Regierung säßen sechs Minister, deren Partei in flagranti bei einem Kriegsgeschäft ertappt wor den sei. Man müsse sich demnach fragen, ob Vandervelde und seine ministeriellen Parteifreunde nicht ein doppeltes Spiel trieben. Die Vertreter der belgischen Arbeiterpartei in der Regierung machten sich einer Sache schuldig, die einer Amtspflichtverletzung sehr ähnlich sehe.