 Lebhafte Kampftätigkeit an der Ternel-Front. Bilbao, 14. Mai. Die erfolgreichen Operationen der na tionalen Truppen auf der Gesamtfront von Teruel bis zur Küste wurden am Sonnabend fortgesetzt, vor allem die Säuberung des Gebietes bei Tronchon, wo beträcht liche Streitkräfte der Bolschewisten umzingelt sind. Brenn punkt der Kämpfe ist die Ortschaft Corbalan. Der Heeresbericht teilt mit, daß dersiegreiche Vormarsch weiter fortgesetzt wird. In einigen Abschnit ten der Teruelsront gelang es, die Stellungen um 10 Ki lometer vorzuverlegen, wobei die befestigten Höhenstellun gen Milano, L a M o l e tm, Navaluelo und L a Barraoa eingenommen wurden. Alle diese Höhenstellun-' gen liegen im Abschnitt von Jglesuela del Cid. Im Abschnitt von Allepuz wurden die Stellungen Matea, Muela Gudar und Umbria Negra, sowie die Ortschaften Cedrillas und Monteaguda eingenommen. Die feindlichen Verluste sind sehr hoch. Un ter den 732 Gefangenen befinden sich auch zahlreiche An führer der Roten. Nach einer amtlichen Mitteilung betrug am 27. April die Anzahl der gefangen genommenen Bolfchewisten 90 850. Sehr bezeichnend für die unmenschliche und verclbscheu ungswürdige Art der Kriegsführung der roten Horden ist es, daß allein 10 000 dieser Gefangenen ihrer Aburteilung wegen gemeiner Verbrechen entgegensehen. Ein großer Teil der übrigen Gefangenen ist entweder als bezahlte Spezial arbeiter angestellt oder in die Arbeitsbataillone für die Aufbauarbeiten im Hinterland eingereiht worden. Bei vielen gefangen genommenen Gegnern konnte fest gestellt werden, daß sie nur gezwungen auf der feindlichen Seite kämpfen. Sie wurden entweder freigelassen oder, wenn sie es wünschten, in die Reihen der nationalen Armee aufgenommen. Daher ist die Zahl der tatsächlich gefangen Genommenen höher als die. Zahl der gefangen Gehaltenen. London sieht Verhandlungen Rom —Paris gefährdet. London, 15. Mai. Die große Rede Mussolinis irr Genua findet in London stärkste Beachtung. Sie setzt aber die Presse einigermaßen in Verlegenheit, da es ihr offen sichtlich nicht möglich ist, gegen die Rede Stellung zu neh men. Die Presse spricht z. T. von Gefährdung der fran zösisch-italienischen Verhandlungen. Der Genfer Berichterstatter der Sunday Times glaubt sogar bestätigen zu können, daß ein Zusammenbruch der. französifch-italienischen Verhandlungen bevorstehe.