 Deutschenjagd in allen GrenZbeZirken. Landeshut, 17. September. In dem Landeshuter Flücht lingsdurchgangslager sind bis jetzt 900 sudetendeut sche Flüchtlinge eingetroffen, überwiegend junge Männer, die sich so der Eingliederung in die Tschechen-Ar mee entzogen haben, außerdem aber auch viele Frauen mit kleineren Kindern und ältere Personen. Die Flüchtlinge erhalten hier von der NSV. und der NS.- Frauenschaft Verpflegung und werden dann mit Kraft wagen oder mit der Eisenbahn nach dem Flüchtlingslager Rohrbach weitergeleitet. Die Flüchtlinge sind zum größ ten Teil über Nacht über die grüne Grenze gekommen, um unter Mitnahme nur weniger Habseligkeiten ihr Leben in Sicherheit zu bringen. An den tschechischen Zollstellen wer den den Flüchtlingen jetzt die Pässe abgenommen. Unter den am Sonnabend vormittag hier eingetroffenen Flüchtlingen befand sich ein sudetendeutsches Fabrikanten ehepaar aus Langenau bei Hohenelbe, deren Garn bleiche die Tschechen zu einem Munitionslager ein gerichtet haben. Der Fabrikäntenfrau, die Reichsdeutsche ist, wurde von den Tschechen angedroht, daß sie gehängt werden würde. Ein 37 Jahre alter Maurer aus Gabersdorf, Be zirk Trautenau, dessen Frau und Kinder sich noch in der sudetendeutschen Heimat befinden, war am 29. August durch Hiebemitßeilund Spitzhacke schwer verletzt wor den und befand sich einige Wochen im Krankenhaus. Als er nach seiner Entlassung aus dem Krankenhaus erfuhr, daß Haftbefehl gegen ihn vorläge, brachte er sich in der Nacht in Sicherheit. In Parschnitz hat es am Dienstag abend bei einem Ueberfall der tschechischen Staats polizei auf sudetendeutscher Seite sechs Verletzte ge geben. Im Grenzbezirk des Kreises Landeshut werden die Fa milien tschechischer Beamten und ebenso die Kommunisten in großer Zahl in das Innere des Landes zurückgezogen.