 Der Vatikan und die Zionistischen Protokolle. Mailand, 2V. Juli. Das Regime Fascista greift wieder einmal den „Osservatore Romano" scharf an, weil dieses Blatt des Vatikans ein Buch, in dem das Judentum in Schutz genommen wird, besonders gelobt hat. In diesem Buch, dessen Einband eine Verkoppelung von Synagoge und Kreuz zeigt, wurden die Protokolle der Weisen von Zion als eine „tendenziöse Fälschung" bezeichnet „Unser Gemüt des guten Katholiken", so schreibt das „Regime Fascista", „ist sehr erregt; denn der angesehenste Erläuterer der Protokolle ist kein geringerer als der fromme und gelehrte französische Prälat Monsignore Jon in, der ihre Echtheit außer Zweifel gestellt hat und dessen Buch die volle Billigung der geistlichen Behörden gefun den hat." Es enthalte u. a. die Wiedergabe eines längeren Schrei bens des Kardinals Gaspari, der Monsignore Jouin beglück wünscht und ihn ermutigt habe, auf dem beschrittenen Wege fortzufahren, sowie einen ungewöhnlich feierlichen Segen Seiner- Heiligkeit des Papstes Benedikt XV. Und nun komme der „Osservatore Romano" mit der Behauptung daher, die Protokolle seien eine „tendenziöse Fälschung". Das „Regime Fascista" schließt seinen Aufsatz mit den Worten: „Unser katholisches Gemüt ist erschüttert. Wir er warten ein beruhigendes Wort zu diesem Punkte."