 Tagung der deutsch-niederländischen Regierungsausschüsse. Berlin, 15. Oktober. -Die niederländischen Währungs maßnabmen haben eine Anpassung der Zahlungsmöglich keiten für den Warenaustausch erforderlich gemacht. Die deutsch-niederländischen Regierungsausschüsse haben bei einer außerordentlichen Tagung in Berlin über eine solche Anpassung verhandelt. Sie haben sich hierbei von dem Be streben leiten lassen, eine Störung des Clearings zu ver hindern. Die Verhandlungen haben zu einer Einigung geführt. Ferner ist vereinbart worden, die im September in Hamburg begonnenen Verhandlungen über eine Er neuerung des Verrechnungsabkommens Anfang November wieder aufzunehmen.