 Finnland gedenkt der Verdienste des Generals Ludendorff. Helsinki, 21. Dezember. Anläßlich des Todes des Gene rals Ludendorff hat der finnische Generalstabschef, General Oefch, dem deutschen Gesandten von Blücher die tiefste Anteilnahme der finnischen Armee ausgesprochen. Ferner haben der Generalfeldmarschall von Männer - heim und der Armeebefehlshaber, General Oester mann, dem deutschen Gesandten ihr Beileid übermittelt. Die finnische Presse widmet General Ludendorff lange ehrende Nachrufe, in denen seine Tätigkeit während des Weltkrieges uneingeschränktes Lob erfährt. Besonders hebt die Presse General Ludendorffs Verdienste um Finnland im Jahre 1918 hervor, nämlich seinen Einsatz zugunsten einer Räumung Finn lands von russischen Truppen bei den deutsch-russischen Fruedensverhandlungen von Brest-Li t o w s k, wie auch sein Interesse an der Aufstellung des aus finnischen Frei willigen zusammengesetzten Preußischen Jägerbataillons Nr. 27 und schließlich seine Verdienste um das Zustande kommen der Entsendung der deutschen Oftsee-Division im Jahre 1918 nach Finnland.