 Die deutschen und italienischen Industriellen an Mussolim. Rom, 17. Juli. Nach Abschluß ihrer dreitägigen Be sprechungen haben die Vertreter der deutschen Reichs gruppe Industrie und des faschistischen Jn dustriellenverbandes an den Duce folgendes Telegramm gerichtet: „Die in Venedig vereinigten Vertreter der Reichsgruppe Industrie und des faschistischen Jndustriellenverbandes bitten Ew. Exzellenz bei Abschluß ihrer Arbeiten, die sich als nachhaltig und vorteilhaft für die industrielle Zusam menarbeit der beiden Länder erwiesen haben, den Ausdruck ihrer tiefen Ergebenheit entgegennehmen zu wollen, gez. Graf Volpi, Dr. Trende I e n b u r g."