 „L. Z. Hindenburg" durch Explosion vernichtet* New Jork, 7. Mai. Nach Meldungen aus Lakehnrst ist das Luftschiff „Hindenburg", als es am Donnerstag abend im Begriff stand, in Lakehurst bei leichtem Regen zu landen, durch eine Explosion völlig zerstört worden. Das Schiff stürzte sofort zu Boden. An Bord befanden sich 36 Fahrgäste und KV Mann Be satzung. Die Zahl der Besatzungsmitglieder war auf dieser Fahrt zu Ausbildungszwecken besonders stark. Bisher wurden gerettet 44 Besatzungsmitglieder und 29 Passagiere. Das Luftschiff hatte anscheinend außerordentlich schlechte- Landebedingungen. Es kreuzte länger als eine Stunde über dem Lufthafen Lakehurst, bis sich das Wetter etwas aufhellte. Als sich das Luftschiff langsam gegen den Lan dungsmast senkte, erfolgte eine Explosion, und am Heck schlug eine große Flamme heraus. Nach wenigen Minuten war das ganze Schiff nur noch ein verbogenes, gebrochenes Stahlträgergewirr. Das Kommando des Schiffes hatte Kapitän Pruß. Kapitän Lehmann befand sich an Bord, um das Schiffs kommando zu beraten. Das amerikanische Hilfswerk auf dem Flugplatz Lakehurst. New Jork, 7. Mai. Laut Angaben von Augenzeugen erfolgte das Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" um 19 Uhr 29 New Uorker Zeit. Die Polizei von New Jersey sandte sofort Rundfunk alarm über den ganzen Staat, um Aerzte, Krankenwagen und Krankenschwestern herbeizurufen. Auch die Luftfahrt- Gesellschaft „American Air Lines" sandte von Newark aus ein Flugzeug mit Aerzten und Verbandsmaterial. Die Rettungsarbeiten unterstehen einer Kompagnie Soldaten aus Philadelphia, die als Reserve für die Landungsmann schaft bereit stand. Das Unglück hat in Lakehurst und in ganz Amerika große Anteilnahme ausgelöst. Der Handelsminister Noper, der in Washington von dem Unglück benachrichtigt wurde, erklärte: „Ich bin von diesem furchtbaren Unglück tief be troffen." über das „Bombardement von Guernica" durch eine Reihe tendenziöser Anfragen von neuem aufleben zu lassen, die teilweise Deutschland erneut zu verdächtigen suchten. Die Anfragesteller vermieden es geflissentlich, der Wahrheit über die Vernichtung dieser baskischen Stadt die Ehre zu geben. Sie stellten sich vielmehr blind und taub, um eini gen bemerkenswerten Gehässigkeiten freien Lauf lassen zu können. Der Oppositionsliberale Mander und der Labour- Abgeordnete Noel Baker taten sich bei diesem unehrlichen Spiel besonders hervor. Außenminister Eden mutzte wegen dieses Vorgehens einem Anfragesteller eine Zurechtweisung erteilen, indem er es ablehnte, dessen Anfrage zur Kenntnis zu nehmen. Die Haltung der Opposition erregte auch, bei den Kon servativen Unwillen. Der Abgeordnete Cazalet wies auf eine Meldung in der Mittwochausgabe der Times hin, in der der Berichterstatter des Blattes, der sich auf der Seite der nationalen Truppen befindet, mitteilt, daß Guernica hauptsächlich durch die Brandstiftung der Bolsche wisten zerstört worden sei. Dieser neue Times-Bericht beweise, daß die ursprüngliche Meldung dieses Blattes vollkommen unrichtig gewesen sei. Die unaufrichtigen Ausführungen des Oppositions liberalen Mander wurden von konservativer Seite sogar mit Protestrufen beantwortet. Eigenartig hörte sich eine Prophezeiung des Labour-Ab geordneten Henderson an, demzufolge die Zerstörung Bil baos bevorstehe. Henderson bemühte sich, dafür von vorn herein die nationalen Truppen Spaniens verantwortlich zu machen, und wollte eine sofortige Sitzung des Völkerbunds rates einberufen wissen. Als Eden dies mit einem Hinweis auf den Nichtein mischungsausschutz ablehnte, fragte Henderson, ob Eden die Angelegenheit nicht wenigstens bei der nächsten Ratssitzung vorbringen könnte. Der Außenminister erklärte aber, daß er nicht versprechen könne, was er in Genf tun werde und was nicht.