 Der ADMV. in der Reichsmusikkammer. Darmstadt, 13. Juni. In der Hauptversammlung der 68. Tonkünstlerversammlung sprach am Sonntag der Prä sident der Reichsmusikkammer, Professor Dr. Raube, über die Auflösung des ADMV. und die Uebernahme durch die Reichsmusikkammer. Zuvor überreichte Oberbürgermeister Wamboldt Professor Dr. Raabe die silberne Ehren münze der Stadt Darmstadt. Da die zur Beschlußfassung erforderliche Anzahl von Mitgliedern nicht anwesend war, konnte ein Beschluß über die Auflösung des Vereins nicht gefaßt werden. Professor Raabe wird, wie er mitteilte, in Kürze eine neue Versamm lung einberufen, die dann die Auflösung des ADMV. be schließen wird. In grundlegenden Ausführungen äußerte sich dann Professor Raabe über die Uebernahme der Arbeit des ADMV. durch die Reichsmusikkammer.