 Wle England die Schiffahrt der Neutralen erdrosselt. Amsterdam, 4. November. In einer Presseunterredung äußerte sich der bekannte holländische Meder A. I. M. Goudriaan, Vorsitzender des Aufsichtsrates der Schiffabrts gesellschaft van Nieveit, Goudriaan und Co., Rotterdam, über die Knebelung der nneutralen Schiffahrt durch die britischen Kontroll- und Blockademaßnahmen. Die durch ihn geleitete Reederei, so führte Goudriaan aus, werde aufs schwerste durch den Kriegszustand getroffen, und zwar nicht nur durch den erzwungenen Aufenthalt der Schiffe, sondern auch dadurch, daß es ihr unmöglich gemacht werde, sehr vorteilhafte Frachtkontrakte auszuführen, die für Waren mit dem Bestimmungsziel Deutschland abge schlössen worden waren. Dieser Kontrakt habe eine Laufzeit bis Ende 1939 gehabt und habe dazu beigetragen, einen großen Teil der Flotte der Reederei überaus nutzbringend zu beschäftigen. Anfang September sei jedoch die Reederei gezwungen gewesen, diese Übereinkunft aufzugeben. Noch schwieriger und ernster seien die Nachteile und An gelegenheiten, die durch dre englischen Kontrollmaßnahmen hervorgerufen werden. Die gesamte niederländische Handels schiffahrt habe hierunter Zu leiden. Besonders schwer seien die Reedereien betroffen, die feste Schiffahrtslinien unter hielten, aber auch die Nachteile für die Trampfahrt seien ernstlich genug. Der holländische Reeder führte dann eine Reihe von Beispielen auf, aus denen sich mit größter Deutlichkeit der ganze Umfang der britischen Seeräuberei ergibt. Der Dampfer „A lphera t" wurde am 12. September in den Dows durch die Engländer festgehalten. Am 22. Sep tember wurde das Schiff nach London aufgebracht und kam, nachdem ein Teil der Ladung zwangsweise gelöscht war, erst am 15. Oktober in Rotterdam an. Der Dampfer „Alwaki" wurde am 28. September in den Downs festgehalten, und am 14. Oktober nach London gebracht. Das Schiff wird noch immer festgehalten, weil die britischen Behörden sich nacht darüber einig sind, ob gewisse Waren beschlagnahmt werden sollen. Der Dampfer „Alhena" wurde am 19. Oktober in den Downs angehalten und liegt dort immer noch fest. Der Dampfer „Alphacea" wurde am 25. Oktober in den Downs festgehalten und liegt dort fest. Diese Vier Schiffe hätten den Südamerika-Dienst der Reederei bestritten. Ferner wurde der Dampfer „A ludr a" am 4. Septem ber von den Briten festgehalten und am 29. September mit einer Prisenbesatzung nach Middlesbourgh aufgebracht. Dort wurde die Erzladung zwangsweise gelöscht. Erst am 16. Oktober konnte das Schiff den Heimathasen Rotterdam erreichen. Das Motorschiff „Alioth", das am 27. September Bue nos Aires mit einer Getreideladung für Belgien verlassen hatte, wurde am 21. Oktober in den Downs angehalten und wird aus bisher unbekannten Gründen noch immer an der Weiterfahrt perhindert. Unter diesen Umständen, so schloß der niederländische Reeder, brauche er nicht zu betonen, daß durch das Fest halten der Schiffe in England der Dienst seiner Gesellschaft völlig aus allen Fugen gerissen sei, und daß nur m:t der größten Mühe die notwendigsten Bedürfnisse des Handels befriedigt werden könnten.