 Die italienischen Industriellen im Ruhrgebiet. Oberhausen, 28. April. Nachdem der erste Tag der Studienfahrt der italienischen Industriellen durch West deutschland an den Rhein geführt und den italienischen Gästen am Beispiel des Werks Leverkusen einen Einblick in die Bedeutung und die Aufbauarbeit der deutschen chemischen Industrie vermittelt hatte, begab sich die Abordnung am Mittwoch ins Herz des Jndustriereviers, um hier einen Ein druck von den beiden Grundlagen der deutschen Industrie, von der Gewinnung von Kohle und Eisen, zu erhalten. Der Vormittag war dem Besuch des größten Stahl werks Europas, der August Thyssen-Hütte in Hamborn, ge widmet. Bei ihrer Ankunft im Hauptverwaltungsgebäude wurden die Gäste von dem Leiter des Werkes, Dr. Bart scherer, begrüßt. Er gab einen Ue'berblick über die große Leistungsfähigkeit der Hütte, die in der Lage ist, jährlich etwa 2,5 Mill. Tonnen Stahl zu erzeugen und zu verarbei ten. Die anschließende Besichtigung der riesigen Hochofen anlage des Thomasstahlwerks und der Walzwerksanlagen verfehlten ihren starken Eindruck auf die italienischen Gäste nicht, worauf vom Führer der Abordnung, Graf Volpi, noch besonders hingewiesen wurde. Nachmittags wurde das Modellbergwerk der Gute Hoff nungshütte in Oberhausen besichtigt, wo Generaldirektor Dr. Kellermann namens der Verwaltung dieses Konzerns die italienischen Gäste begrüßte. Auch diese Besichtigung fand das rege Interesse der Italiener.