 King-Hall 11. Berlin, 15. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels Hai sich vor einigen Tagen im „Völkischen Beobachte r" mit dem lächerlichen Versuch eines Herrn Stephan King- Hall auseinandergesetzt, der versucht hat, in dummdreister Weise durch privatgehaltene Briese einen Keil zwischen das deutsche Volk und seine Führung zu treiben. Der Artikel von Dr. Goebbels „Antwort an England" liest an Deutlich keit nichts Zu wünschen übrig, und deckte die angebliche pri vate Mission des Herrn King-Hall aus. Er wurde als ein bezahltes Subjekt der Reklame-Abteilung des Foreign Office entlarvt. Inzwischen hat sich dieser saubere Herr bemüßigt ge fühlt, einen zweitem Brief an den „lieben deutschen Leser" erscheinen zu lassen. Nachdem er sich in einer Vorbemerkung als einen der zur Zeit bekanntesten Außenpolitiker in England angepriesen hat, beginnt er damit, daß sich die Ereignisse in der heuti -gen Zeit überstürzten. Wenn dieser Brief den Leser erreiche, werde vielleicht schon Krieg sein. Dann beschwert er sich darüber, daß die deutschen Zeitun gen die „großartige" Rede von Lord Halifax dem deutschen Leser verschwiegen hätten (was natürlich gelogen ist). Er zitiert dann noch einmal die Drohungen von Halifax und glaubt, den „lieben deutschen Leser" mit der Stärke der englischen Flotte und der englischen Luftwaffe erschrecken zu müssen. Er stellt die Vermutung auf, daß der Führer falsch be raten fei, und droht mit Krieg, wenn Dan zig ins Reich heimkehren sollte. Dann glaubt der angeblich private Herr King-Hall sich mit der freiwilligen Rückwanderung deutscher Menschen aus Sü d t'i ro l befassen zu müssen und stellt frech die Behaup tung auf, sie würden gezwungen, italienische Faschisten zu werden. Er fährt dann wörtlich fort: „Wir haben in den letzten Jähren sehr viel von deutschen Forderungen gehört. Ich möchte Ihnen nur sagen, daß Forderungen wieder andere Forderungen hervorrufen. „Hat Ihnen auch irgend jemand vielleicht erzählt, daß wir einige Forderungen heuhte haben? Ich glaube aller dings, daß Ahnen das ganz merkwürdig vorkommen wird. Aber ich will sie Ihnen doch sagen: „E rste n s : Die Außenpolitik des Nazi-Regimes muß sich ändern. Wir haben es satt, in einer dauernden Krise zu leben. Vielleicht ist es Ihnen gleichgültig, aber ich und viele Millionen anderer Leute haben genug und wollen es nicht mehr länger ertragen. -„Z weitens : Uns steigt es hoch, wenn wir von der Notwendigkeit gefährlich zu leben hören. Entweder zeigen sich jetzt Ihre Führer wirklich bereit, in friedlicher Zusammenarbeit mit uns zu gehen und eine bessere Welt aera herbeizuführen, oder nicht." Dann glaubt Herr King-Hall sich über angebliche Unter drückungen der „armen" Tschechen aufregen Zu müssen und meint, daß der bloße Gedanke, daß die Gestapo jetzt angeblich die Kontrolle in Prag habe, die Wut in ihm hoch steigen lasse. Dann gäbe es die ludenfrag e. Viele Deutsche seien entsetzt über das, was man den Juden angetan habe. „Dies sind einige der Themata, bei denen wir Forderungen auf den Tisch Zu legen haben", so fährt er fort, „wenn wir uns zu einer allgemeinen Friedenskonferenz zusammensetzen. Ich sehe völlig ein, daß Hitler mehr daran gewöhnt ist, zu fordern und zu erhalten, als selbst herzugeben. Vor kurzem sprach ich einen sehr bekannten Naziführer, und nach langer Unterhaltung sagte ich zu ihm: „Nehmen Sie einmal an, daß alle deutschen Forderungen mit einem Schlage bewilligt würden. Würde der Führer dann einwilligen, daß Deutsch land Mitglied irgendeiner ' internationalen Vereinigung würde, die eine friedliche Regelung von Streitfragen zur Aufgabe hätte? Der angeblich sehr bekannte Naziführer, den er dabei zu seinem Freund ernennt, soll erwidert haben: „Ehrlich gesagt nein!" Dann wiederholt Herr King-Hall Absätze aus seinem ersten Brief über die Gewinnmöglichkeit eines Krieges und stellt schließlich fest, daß' das nationalsozialistische Deutsch land „der verhaßteste und verahscheuteste Staat" in der gan zen Welt sei. Das sei tragisch, das deutsche Volk sei ebenso gut wie alle anderen Völker; aber das Benehmen der Nazis und des ganzen Regimes machten es gerade denjenigen, die sich nicht nationalistischen Leidenschaften hingeben wollten, schwer und schwerer, das deutsche Volk zu verteidigen. Im übrigen glaubt er, daß es viele Deutsche gebe, die tun, was sie irgendwie können, um sich dem Regime in den Weg zu stellen. Er schließt den Brief wieder mit der Versicherung, daß die Entscheidung aber allein bei dem „lie ben deutschen Leser" liege, und meint, daß man dem Wort Hitlers und der anderen Naziführer nicht mehr glauben könne. Der Führer habe sie bitter enttäuscht. In einem Nachsatz behauptet Herr King-Hall, daß sein erster Brief ihm sehr viele Antwortschreiben eingebracht habe. Er würde sich frellen, wenn er auch auf diesen Brief viele Zuschriften bekäme. Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: Soweit der alte ehrliche Seemann King-Hall. Es ist be zeichnend, daß die englische Presse anscheinend auf einen Wink von oben frech leugnet, daß Herr Stephan King-Hall ein Beauftragter der Reklammbteilung des Foreign Office ist. Gerade das hysterische Geschrei wegen dieser deutschen Feststellung beweist die Richtigkeit unserer Informationen. Daß die Herren lügen, wenn sie den Mund auftun, ist bei uns seit langem bekannt. Im übigien hat die englische Presse nur ein Verlegenheitsgestammel auf die schlagende Beweis führung im Artikel vom Reichsminister Dr. Goebbels ge funden. Wir fragen das englische Volk: warum ist keine ihrer Zei tungen auf die Argumente und historischen Tatsachen im Artikel vom Dr. Goebbels eingegangen? Warum finden sie kein Wort der Erklärung über die aus englischer Quelle stammenden Enthüllungen über britische Kolonialgreuel in alter und neuer Zeit? Das ist anscheinend die so viel ge rühmte englische Demokratie und Meinungsfreiheit. Wir haben keine Ursache, dem deutschen Volke die Argu mente der anderen vorzuenthalten, wir sind stark und kraft voll genug, um auch andere Völker zu Worte kommen zu lassen, und brauchen nicht sachliche Argumente unserer Geg ner zu unterschlagen, wie man es anscheinend in England nötig hat. Herr King-Hall hat im übrigen in einer Veröffent lichung im „Daily Telegraph" den Wunsch geäußert, nach Verl i n zu komme n, um sich mit Dr. Goebbels selbst über „diese Dinge" unterhalten zu können. Ohne dem Minister vorgreifen zu wollen, glauben wir doch Zu wissen, daß diese Begegnung eine wahre Freude sein würde; es fragt sich nur für wen. Nun zum zweiten Brief des Herrn King-Hall an den „lieben deutschen Leser". Daß man in England an einer ständigen Kriegspsychose leidet, nimmt uns angesichts der täglichen Kriegshetze gewisser Briefschreiber und Zeitungen gar nicht Wunder. In Deutschland kennt man diese Kriegs angst nicht, und bezüglich der Lügen von der angeblichen Unterschlagung der Halifax-Rede in der deutschen Presse können wir mit lecchter Ironie auf die Unterschlagung des Goebbels-Artikels in der englischen Presse verweisen. Wir lassen uns jedenfalls durch noch so bombastische Drohungen mit der Stärke der englischen Flotte und der englischen Luftwaffe in keiner Weife beeindrucken, sondern weisen nur auf unsere eigene militärische Stärke hin. Die einfältigen Versuche, zwischen Deutschland und Italien Miß trauen zu säen, sind zu alt und abgedroschen, um überhaupt noch darauf einzugehen. Sehr interessant ist, daß Deutschlands berechtigte For derungen von Seiten Englands Gegenforderun gen herbeiführen sollen. Da läßt Herr King-Hall die Katze aus den Sack. Er redet von Verständigung und Frieden und fordert von uns Wohlverhalten. Jedes Auflehnen aber von Seiten Deutschlands gegen die brutale Unterdrückung wird als ungezogen und nicht gentlemanlike hingestellt. „Die Außenpolitik des Naziregimes muß sich ändern", das könnte Herrn King-Hall und seinem Brötchengeber Hali fax so passen. Lieber sollte die englische Außenpoli tik geändert und die E inkr e isungshetze a b g e stellt werden. Herr King-Hall möge Herrn Halifax über reden, endlich seine Einmischungsversuche in Dinge, die ihn nichts angehen, zu unterlassen und sich lieber auf die Be friedung seines eigenen großen Weltreiches beschränken. Damit hätte er, weiß Gott, genug zu tun. Wenn King-Hall Italien und Deutschland vorwirft, ge fährlich leben zu wollen, dann kann man nur feststellen: Wenn die Völker der Achse nur einen gewissen Teil der englischen Reichtümer, die mit brutaler Gewalt Zusammen gerafft worden sind, besäßen, dann würden sie aus dieses „gefährliche Leben" weiß Gott verzichten. Die heuchlerischen Phrasen von angeblicher deutscher Gewaltpolitik können uns angesichts der britischen Gewaltmethoden m P a l ä st i n a nur ein kurzes Lachen ab nötigen. Das tschechische Volk hat sich freiwillig unter den Schutz des Deutschen Reiches -gestellt, und es gibt sehr viele Völker im englischen Weltreich, die dankbar Wären, wenn man ihnen eine solche Autonomie gäbe, wie wir dem tschechischen Volk. Die Ausrollung der Juden frage scheint nur ein zarter Hinweis aus die Geldquellen zu sein, die Herr King- Hall außer dem Foreign Office noch hat. Was den „lieben deutschen Freund", den sehr bekannten Nazi-Führer, angeht, der Herrn King-Hall so wertvolle In formationen gegeben hat: Wir sind sehr gespannt, wer dieser Herr sein soll. Wir befürchten, er existiert nur in der blumenreichen Phantasie des „ollen ehrlichen britischen Seemanns!" Wir wissen, daß gewisse englische Kreise uns hassen und verabscheuen und so schnell wie möglich den Zustand von 1918 wiederherstellen möchten. Es gibt aber Gott sei Dank heute in der Welt genug Staate:! und Bölker, die uns kei neswegs verabscheuen, sondern bestenfalls derartige Ge fühle der augenblicklichen englischen Regierung gegenüber haben. Die Behauptung, daß es in Deutschland viele Menschen gebe, die alles tun, um sich dem Regime entgegenzustellen, ist so abgedroschen und dumm, als daß man noch viele Worte darüber verlieren könnte. Die englische Regierung könnte froh sein, wenn sie auch nur ein einziges Mal in ihrem Weltreich so v i e I V e r t r a u e n auf sich vereinigen könnte, wie der Führer das nun bei jeder Wahl unter Beweis ge stellt hat. Herr King-Hall wollte möglichst viele Antworten aus seinen Brief haben. Hoffentlicht genügt ihm diese!