 Nnterhausanfrage: Was wollte Backhouse bei Cabellero? London, 4. Februar. Die kürzliche Vorsprache des Ober befehlshabers der englischen Heimatflotte, Admiral Sir Roger Backhouse, bei den bolschewistischen Macht habern in Valencia war am Donnerstag Gegenstand einer Anfrage im Unterhaus. Der konservative Abgeordnete Kapitän Cazalet wollte, wissen, ob ähnliche Besuche auch in anderen Häfen Spaniens abgestattet werden würden. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Lord Stanley, erwiderte, daß Admiral Backhouse auf Vor schlag des britischen Geschäftsträgers in nichtamtlicher Eigenschaft bei den bolschewistischen Machthabern vorge sprochen habe. Dem Besuch komme keinerlei politische Be deutung zu. Vielmehr habe sich der Oberbefehlshaber aus erster Hand ein Bild machen wollen. Aehnliche Besuche seien seitdem in Barcelona und Palma abgestattet worden.