 Amerikanische Matrosen besuchen Deutschland. Kiel, 21. Juni. Bei einem Besuch des Flaggschiffs „New Jork" des amerikanischen Linienschiff geschwaders erfuhr man, daß unter den etwa 1000 Kadetten und Fähnrichen an Bord der drei Schlachtschiffe viele deutsch stämmig sind, die den Kieler Aufenthalt dazu benutzen wollen, Deutschland auf einer Urlaubsreise kennen zu lernen. So wird am Dienstag und Freitag je eine Reisegesell schaft von 300 Fähnrichen und Kadetten der Reichshaupt stadt und Potsdam einen Besuch abstatten. 120 Kadetten und Fähnriche machen eine Rheinreise, besuchen dabei die Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf, Köln und Bingen und werden die Reichsautobahn zwischen Heidelberg und Frankfurt kennen lernen. Eine andere Reisegesellschaft von 30 Mann fährt nach Thüringen (Eisenach und Weimar), zum Kyffhäuser und Harz (Goslar). Am 29. Juni werden die drei amerikanischen Kriegs schiffe von Kiel nach Funchal auslaufen, von wo sie nach Torquai (Südengland) zu den britischen Krönungs regatten in See gehen.