 Das SA.- und HJ.-Führerkorps beim Führer. ' Obersalzberg, 12. Dezember. Nach der kürzlich erfHgten Verabschiedung des Reichsgesetzes für die deutsche Jugend und im Zusammenhang mit dem neuen großen Aufgäbest gebiet, das der Führer seiner SA mit der Organisation und Durchführung der nationalsozialistischen Kampfspiele gestellt hat, lud der Führer die zu ihrer gemeinsamen Arbeits tagung in Berchtesgaden versammelten SA- und HF-Füh rer, an der Spitze Stabschef Viktor Lutze und Reichs jugendführer Baldur von Schi räch, am Sonnabend mittag als seine Gäste zu sich auf den Obersalzberg. Dieser Besuch beim Führer bildete den Höhepunkt und Abschluß der gemeinsamen Arbeitstagung von SA. und HJ. Inmitten der winterlichen Bergwelt des Berchtesgadener Landes verbrachte das SA.- und HJ.-Führerkorps einige unvergeßliche Stunden mit dem Führer. So gestaltete sich der Verlauf dieser Tagung für alle Teilnehmer zu einem bleibenden Erlebnis, das der tiefen Verbundenheit aller Gliederungen der Partei mit ihrem Führer aufs neue Aus druck gab.