 Palästina-Aussprache im englischen Unterhaus. London, 15. Juli. Ministerpräsident Chamb erl a i n teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß am Mon tag im Unterhaus eine Aussprache über außenpolitische An gelegenheiten und am Dienstag die zweite Lesung des Ge setzes zur Ratifizierung des Londoner Flottenvertrages von 1936 stattfinden werde. Am Mittwoch werde hierauf eine Aussprache über den Bericht der königlichen Untersuchungskommission für Palästina stattfinden. In Beantwortung einer Anfrage des konservativen Ab geordneten Adams, ob die Regierung die Absicht habe, ihre Vorschläge über die Zukunft Palästinas dem Parla ment zur Genehmigung zu unterbreiten, oder ob die bri tische Regierung die Absicht habe, von ihrem Rechte Ge brauch zu machen, die Verträge zunächst ohne Zustimmung des Parlaments abzuschließen, erklärte Neville Chamber lain weiter, daß die Vorschläge dem Parlament unter breitet würden. Es werde in vollem Umfange über alle Entwicklungen unterrichtet werden. Welches Verfahren bei dem Abschluß der Verträge verfolgt werde, könne jedoch erst auf Grund künftiger Beratungen entschieden werden. Im Oberhaus wird eine Aussprache über Palästina am Dienstag stattfinden.