 Wieder Todesurteile gegen arabische Freiheitskämpfer. Jerusalem, 12. Februar. Das Militärgericht in Haifa verurteilte 7 Araber zum Tode und einen zu lebens länglichem Gefängnis, und zwar im Zusammenhang mit einem Gefecht, das Anfang Januar zwischen englischen Sol daten und arabischen Freiheitskämpfern stattgefunden hatte. Bei Safed wurden judische Hilfspolizisten beschossen; einer wurde «schwer verwundet. Die Stadt Hebron wurde mit einem Ausgehverbot bestraft, angeblich weil das Mili tärlager beschossen worden war. Im Bezirk Jerusalem kam es zu einem Feuergefecht, bei dem von englischer Seite Flugzeuge eingesetzt wurden. Ein Araber wurde getötet.