 Dänische Korrespondenten gegen polnische Lügen. Kopenhagen, 29. September. Berlingske Tidende und Nationaltidende veröffentlichen Berichte über einen Besuch ihrer Berliner Korespondenten in der vordersten deutschen Frontlinie vor Warschau. Beide Berichterstatter schildern Zunächst ihre Eindrücke von der beschossenen Stadt. Dem Korrespondenten von „Nationaltidende" erklärte ein deutscher Offzier, die polnischen Verteidiger hätten gewiß Mut bewiesen, der aber vollkommen sinnlos gewesen sei. Der Korrespondent von „Berlingske Tidende" schreibt, nach polnischen Erklärungen solle Warschau ein Trümmer haufen sein. Das dürfte eine Übertreibung sein, denn selbst ein achttägiger Brand könne eine Millionenstadt nicht zerstören, wenn sie auch sehr mitgenommen würde. Ihre Bevölkerung habe unmenschlich gelitten. Hunger, Durst und Typhus seien nur der kleinste Teil der Schrecken, die sie durchgemacht habe. ' Aber die deutsche Artillerie und Luftwaffe habe nur mili tärische Ziele, Kasernen, Truppenlager in den öffentlichen Parks und Flugplätze bombardiert.