 Rege Kauftätigkeit auf der Deutschen Ostmesse. Königsberg, 16. August. Zeigte schon der Rahmen, in dem die 25. Deutsche Ostmesse Königsbergs eröffnet wurde, die erheblich gestiegene Bedeutung dieser Messe als Tor zum osteuropäischen Raum, so verstärkte sich der Eindruck der Aufwärtsentwicklung der Ostmesse durch das Geschäft und die große Zahl der Besucher am ersten und zweiten Tage. Neben nahezu 300 ausländischen Firmen aus elf Staa ten hat die deutsche Wirtschaft mit 2180 Firmen gegenüber 2100 im vergangenen Jahre die Messe beschickt. Das Aus stellungsgelände nimmt in diesem Jahre einen Raum von 110 000 Quadratmetern ein. Da die deutsche Wirtschaft hier eine geschlossene und umfassende Leistungsschau von ihrer Arbeit für den ostpreußischen Binnenmarkt und für den Ostraum Europas bietet, ist es nicht verwunderlich, daß die Besucherzahl am ersten Tage mit 105 000 die des Vor jahres übertraf. Das Geschäft hat sich an den beiden ersten Messetagen recht günstig entwickelt. Besonders groß war bei der land wirtschaftlichen Struktur Ostpreußens die Zahl der unmit telbaren Käufer am Landmaschinenmarkt. Aber auch in allen anderen Branchen konnten günstige Abschlüsse getätigt werden.