 Ministerpräsident Stojadinowitsch auf deutschem Boden. Annaberg, Kreis Ratibor, 14. Januar. Der jugosla wische Ministerpräsident, Dr. Milan Stojadinowitsch, der am Donnerstag abend, wie berichtet, mit seiner Beglei tung, dem Kabinettschef Dr. Protitsch und dem Attache im Austenministerium, Dr. Azabaghitsch, Belgrad zu seinem Staatsbesuch in Deutschland verlassen hat, überschritt am Freitag abend die Grenze des Deutschen Reiches. Auf der kleinen Grenzstation Annaberg, an der Drei länderecke, wo Deutschland, Polen und die Tschechoslowakei aneinander grenzen, wurde der hohe Gast von dem jugo slawischen Gesandten in Berlin, Markowitsch, und dem deutschen Ehrendienst, dem Chef des Protokolls im Auswär tigen Amt, Gesandten von B ü l o w - Schwante, dem Chef des Ministeramtes des Generalobersten Göring, Oberst Bodenschatz, dem Vortragenden Legationsrat im Aus wärtigen Amt, Boitze und einem SS.-Begleitkommando unter der Führung des SS.-Standartenführers Brante naar erwartet. Gegen 20 Uhr traf der Ministerpräsident in dem Salon wagen, der bis zur tlschechoslowakischen Grenzstadt Oderberg einem fahrplanmäßigen D-Zug angehängt war und dort von dem deutschen Sonderzug abgeholt wurde, in Annaberg ein. Im Salonwagen des Zuges wurde dem jugoslawischen Ministerpräsidenten der deutsche Ehrendienst vorgestellt. Ge sandter von Bülow-Schwante hieß Dr. Stojadinowitsch aus deutschem Boden herzlich willkommen. Dr. Stojadinowitsch dankte mit herzlichen Worten für die Begrüßung. Man sah ihm, dem Freund der deutschen Nation, dem erfolgreichen Staatsmann und Politiker, der die vielfältigen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland vertieft und gefestigt hat, die Freude an, die ihm der herzliche Empfang bereitete. Dr. Stojadinowitsch gab dieser Empfindung einem DNB- Vertreter in deutscher Sprache mit den Worten Ausdruck: „Ich bin sehr glücklich, in Deutschland zu sein. Ich hoffe, schöne Tage in Berlin zu verleben. Ich freue mich sehr, mit den führenden Männern Deutschlands zu sprechen." Sichtliche Freude bereitete Dr. Stojadinowitsch auch die Überreichung deutscher Zeitungen, als ersten Ausdruck der herzlichen Begrüßung, die den jugoslawischen Minister präsidenten in Deutschland erwartet. Nach kurzem Aufenthalt setzte sich um 21.45 Uhr der Sonderzug zur Fahrt nach Berlin in Bewegung, wo der hohe Gast Sonnabend früh eintreffen wird.