 Die Ausbootung Höre Belishas. Rom, 6. Januar. Die Umbildung der englischen Regierung findet in der italienischen Presse unter Überschriften wie „D er Londoner Theatercou p", „Weshalb Höre Belisha und der Jnformationsminister zum Rücktritt gezwungen wurden", größte Beachtung. In den Berichten wird dabei übereinstimmend festgestellt, das Er eignis sei völlig unerwartet und überraschend gekommen, ja, habe in Londoner politischen und journalistischen Kreisen wie eine Bombe eingeschlagen. Ter Rücktritt, oder besser, .wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia ihn bezeichnet, die Ausbootung Höre Belishas wird unter Bezugnahme auf die in London verbreiteten Informationen aus eine „akute Mei nungsverschiedenheit zwischen dem Kriegsminister und der Heeresleitung" zurückgeführt. Der konservative Teil der englischen Generalität habe Höre Belisha die seinerzeit in den leitenden Organen des Heeres durchgeführte Verjün gungskur offenbar nicht verziehen. Auch wird in diesem Zusammenhang an den Skandal er innert, den das Vorgehen Hore-Belishas gegen ein Mitglied des Unterhauses vor etwa einem Jahr auslöste, ein Skan dal, der damals schon nahezu zu seinem Rücktritt geführt hätte und nur durch die Bemühungen Chamberlains beige legt werden konnte. Den Rücktritt des In formationsmini st er s führt man auf die Mißstände bei der Handhabung der Zen sur und des gesamten Jnformationswesens zurück, jedoch legen die Korrespondenten seiner Entfernung keine außen politische Bedeutung bei und betonen, so beispielsweise der Vertreter der Turiner Stampa, daß es sich um eine rein innerpolitische Angelegenheit handele, die in erster Linie die Engländer selbst angehe.