 Der Führer in der „Siegfriede-Aufführung. Bayreuth, 29. Juli. Ter dritte Abend von Richard Wagners gewaltigem Nibelungen-Drama im Bayreuther Festspielhaus «zeigte wieder das vertraute Bild, zu dem sich an dieser Stätte künstlerische Spitzenleistungen, Begeiste rung einer anspruchsvollen Festgemeinde und die Anwesen heit hoher Persönlichkeiten aus Staat und Partei vereinigen. Denn auch zur Aufführung des „S i e g f r i e d" waren der Führer, mehrere Reichsminister und Reichsleiter sowie führende Männer der Wehrmacht erschienen, die durch ihre Teilnahme an der ganzen Borstellungsreihe die innige Ver bundenheit von Macht und Geist im Dritten Reich und die hohe Bedeutung Richard Wagners für die nationalsozia listische Kultur sinnfällig bekunden. Die Künstler der Festspiele, ob Orchestermusiker oder Sänger, setzten auch an die Wiedergabe des Jungsiegfried- Dramas unter der Leitung von Furtwängler, Biet zen und Preetorius- ihre besten Kräfte mit einer selbstlosen Hingabe, die der ungewöhnlichen Anstrengungen dicht aufeinander folgender Ringaufführungen nicht achten. So lösten Werk und Aufführung helle Begeisterung aus, die in immer neuen Beifallsstürmen durch das ausverkaufte Haus brandeten. Neben dem Siegfried, der zu den berühmtesten Bühnen gestalten von Max Lorenz gehört, trat in der großen Rolle des Mimen besonders eindrucksvoll in Erscheinung Erich Zimmermann. Wie dieser Künstler den Zwerg in Maske, Gesang und Gebärdenspiel vom Affen her anlegt, zu einem in sich geschlossenen Wesen der mythischen Unter menschheit entwickelt und mit echtem Gesang zu verbinden weiß, das ist eine der ausgefeiltesten Leistungen der Charak terisierungskunst, die gegenwärtig die deutsche Musikbühne aufzuweisen hat. Eigenwertig hob sich die Brutalität des Alberich in der Darstellung Robert Burgs ab. Aus der Lichtseite des Nibelungen-Dramas ragte wieder die vergeistigte Gesangs kunst Rudolf Bockel manns als Wanderer auf, dem in Enid Szantho eine Erda von dunkler Stimmenpracht gegenüberstand. Frida Leiders Beherrschung der psycho logisch durchgestalteten Wagnergebärde und die Ausdrucks gewalt ihres hochdramatischen Soprans gaben dem Er wachen Brünhildes und ihrer Bereinigung mit Siegfried den großen. Aufschwung des letzten Aktes. Für die Stimme Fafners war zum ersten Mal Michael von Roggen ein gesetzt, während der leicht geführte Sopran Käte Hei dersbachs mit dem Gesang des Waldvogel die Natur poesie des Waldidylls wesentlich steigerte. Hier feierte auch die Dirigentenkunst Wilhelm Furt wänglers im Schmelz der Orchesterlyrik einen ihrer Höhe punkte. Daneben gehören die durchgeistigte Klanggestaltung der Erda-Musik, die strenge Rhythmik der Schmiedeszene und der hinreißende Schwung der Schlußszene zu den un vergeßlichen Eindrücken der Aufführung.