 Jüdische Geldschrankknacker in Danzig festgenommen. Danzig, 21. September. Nach der Verhaftung des inter nationalen jüdischen Scheckfälschers Siegfried Loschiniki konnte jetzt die Danziger Kriminalpolizei einen weiteren guten Fang machen. Sie kam einer Verbrecherbande auf die Spur, die nach modernen Methoden arbeitete. Bei allen am Einbruch Beteiligten handelt es sich ausschließlich um Juden und mit Ausnahme eines Danzigers um polnische Staatsangehörige, die in Tan zig das Gastrecht genießen. Den Verbrechern konnten bis her 3 Geld schrankeinb rüchenachgewiesen wer den, die sie in einer Weinhandlung, einem Juwelengeschäft und einer Filiale der Danziger Feuer-Sozietät ausgeführt haben. Die 5 Festgenommenen sind geständig oder ihre Be teiligung konnte ihnen einwandfrei nachgewiesen werden.