 Unglaublicher sowjetrussischer Terror in Madrid. Salamanca, 17. Oktober. Nachrichten aus Madrid werden immer mehr bestätigt, nach denen die Sowjetrussen dort zusammen mit den Angehörigen der Kommunistischen Partei, die in Madrid nur wenige Mitglieder zähle, neben der „Regierung" die einzige Autorität seien. Die spanischen Syndikalisten und Anarchisten würden Wie wilde Tiere gehetzt und verfolgt und in unterirdischen Kerkern, von denen einer sich in den Kellern im Finanzministerium be finde, gefangen gehalten und zusammen mit faschi stischer Gesinnung Verdächtigen hingerichtet. Das Militär und die Polizeibeamten würden auf das strengste überwacht, besonders seit dem mißlungenen Auf standsversuch in der Hauptstadt. Sie würden beim gering sten Verdacht gefangengenommen, den raffiniertesten Folter qualen ausgesetzt und schließlich ermordet. Es vergehen keine Nacht, in der nicht hundert Personen ermordet würden. Dieser Terror, den Prieto und Miaja ausübten, habe auch Largo Caballero eingeschüchtert, der es nicht wage, sich dagegen aufzulehnen.