 Die Unterdrückung der Ungarn in der Tschechoslowakei. Rom, 8. Juni. Der Abgeordnete Esterhazy von der vereinigten ungarischen Opposition in der Tschechoslowakei gab dem Vertreter der Agenzia Stesani einige Erklärungen ab. Er betonte eingangs, welch starke Sympathie die Kund gebung der slowakischen Nationalisten bei den Ungarn aus gelöst habe. Diese Kundgebung beweise, daß die Tschecho slowakei kein Nationalstaat, wie die Prager Regierung jedem einreden wolle, sondern das Musterbeispiel eines Nationa litätenstaates sei, in dem die Nationalitäten mehr oder weni ger oder gar keine Rechte, Wohl aber alle Pflichten hätten. Die Ungarn in der Tschechoslowakei seien eine unter drückte Minderheit. Sie verlangten ihre Rechte. Prag treibe gegen die Minderheiten eine engstirnige Politik. Die unga rische Minderheit sei bereit, den Slowaken in ihrem Kampf um die Gerechtigkeit beizustehen. Bei den Ungarn handele es sich in der Slowakei keineswegs um eine Minderheit. In der Slowakei bildeten Slowaken und Ungarn die Mehrheit, während die Minderheit aus Tschechen bestehe.