 Britische Piraterie in aller Welt. Neuyork, 22. Februar. Associated Preß veröffentlicht einen Augenzeugenbericht von dem ersten britischen Postdiebstahl in Bermuda. Der Pilot des amerikanischen Clipper-Flug zeuges habe sich standhaft geweigert, die Post heraus" zugeben, und es sei zwischen ihm und den britischen Zen soren zu einem scharfen Wortwechsel gekommen, der damit endete, daß der Pilot die Engländer von Bord wies. Die Zensoren hätten hierauf eine Abteilung Seesoldaten herbeigerufen, die den Zugang zum Postraum des Flug zeuges gewaltsam erzwangen, indem sie den Pi loten mit angeschlagenem Gewehr und aufgepflanztem Ba jonett bedrohten. Der Augenzeuge berichtet auch, daß die Fahrgäste des Clipper-Fugzeuges sogar die Durchsuchung ihrer Brief taschen dulden mußten.