 Polnische Flugzeuge über slowakischem Gebiet. Preßburg, 26. August. Um die Mittagsstunde des Dom nerstags wurde, wie jetzt bekannt wird, abermals ein pol nisches Militärflugzeug in der Nähe von Cadca gesichtet, das sich Stunden über slowakischem Boden aufhielt. Ebenso konnte in der vergangenen Nacht eindeutig festge stellt werden, daß mehrere polnische Flugzeuge slowakrsches Gebiet überflogen. Die beiden Zipser Gemeinden Ober- und Unterschwaben sind in den letzten Tagen wiederholt von polnischer Seite beschossen worden. Vor allem in den außerhalb liegenden Bauernhöfen sind mehrmals Gewehrkugeln eingeschlagen. Die Bewohner, zum größten Teil Deutsche, sind in großer Eregung und bangen in Anbetracht der zügellosen Polnischen Vernichtungskampagne gegen alles Deutsche um ihr Leben. Der zufällig im Zipser Gebiet anwesende Hauptamts leiter der Deutschen Partei, Jng. Mühlberger, ver suchte in der Nacht zum Freitag auf der parallel zur Grenze verlaufenden Bezirksstraße nach Ober- und Untsr schwäben zu gelangen, um sich an Ort und Stelle von den Vorfällen zu überzeugen. Plötzlich wurde der Kraftwagen von offenbar jenseits der Grenze eingegrabenen polnischen Soldaten unter Feuer genommen. Der Klraftwagenlenker blendete geistesgegen wärtig sofort das Licht ab und konnte in der Dunkelheit entkommen.