 Fackelzug in Wien. Wien, 12. März. Die Hochstimmung, die die Wiener Bevölkerung auch am Sonnabend beseelte, tat sich in den Abendstunden kund in einem Fackelzug auf der Ring straße, wie ihn in diesem Ausmaße die Bundeshauptstadt noch nie gesehen hat. Hunderttausende von Männern und Frauen marschierten» Niemand hatte sie ge rufen, aus freien Stücken waren sie gekommen, in dem Be wußtsein, daß sie Deutsche sind und als Deutsche an diesem Abend zusammengehörten. Ununterbrochen erschollen Siegheil-Ruse auf den Führer Adolf Hitle r. Immer wieder erklangen brausende Sprechchöre: „Ein Volk, ein Reich?'' Ganz Wlen war an diesem Abend aus den Beinen. Viele Stunden, bis gegen Mitternacht dröhnte der Boden unter dem Schritt der Marschierenden. Die Stadt kam an diesem Abend nicht zur Ruhe. Immer wieder brach die Menge in orkanartige Huldigungen auf den Führer und Schöpfer Großdentschlands aus.