 Empfang sowjetrussischer Fliegergenerale bei Pierre Cot. Paris, 2. September. Luftfahrtminister Pierre Cot empfing am Mittwoch die sowjetrussische Militärabordnung, die bei den französischen Fliegermanövern zugegen war. Anschließend gab der Minister zu Ehren General Nakirs und General Kripins ein Essen, an welchem der sowjet russische Geschäftsträger Hirschfeld, der Militärattache Ge neral Venzoff und der Luftfahrtattache General Wassil tschenko von Seiten der russischen Botschaft teilnahmen. Französischerseits waren der Generalstabschef der Luft armee, General Pujo, sowie die Generäle Fequant, Schweiß guth, Gerodias und Vuillemin anwesend.