 Ergebnislose Beratung der Araber. London, 7. Oktober. Der arabische Nationalausschuß hielt am Dienstag eine weitere Sitzung ab, um die Frage eines Aufrufes an die Araber zur Beendigung des Streiks und Aufruhrs zu erörtern. Man ist aber zu keiner Ent scheidung gekommen, weil von den vier arabischen Fürsten, auf deren Vermittlung man gehofft hatte, noch keine Ant worten eingetroffen waren. Die arabischen Führer, so heißt es, hätten sich darum be müht, auf die Fürsten dahin einzuwirken, daß sie bei der britischen Regierung das Versprechen einer Amnestie durch setzten, bevor der Streik abgebrochen sei. Die Araber-Könige hingegen lehnen ein solches Ersuchen ab, weil sie glauben, daß die Aussichten eines erfolgreichen Eingreifens damit vernichtet würden, weil ein Eingehen der britischen Regierung auf derartige Vorschläge unwahrschein lich sei. Weiter wird ans Palästina gemeldet, daß Flugzeuge der britischen Luftwaffe bei einem Erkundungsflug von Ara bern beschossen worden seien.