 Propaganda der ägyptischen Nationalisten. London, 25. April. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post gibt Gerüchte wieder, wonach Italien den Aegyptern einen Nichtangriffspakt angeboten habe, um die englisch-ägyptischen Vertragsverhandlungen zu sabotieren. Tatsächlich sei keine Bestätigung vorhanden, daß ein solches Angebot gemacht worden sei. Der italienische Gesandte in Kairo habe jedoch, wie kürz lich berichtet worden sei, dem ägyptischen Ministerpräsi denten versichert, daß Aegypten keine Gefahren von Seiten Italiens zu erwarten habe. Ein gewisser Teil der ägyptischen Nationalisten habe sich dieses Berichtes bedient, um die Zurückziehung der bri tischen Truppen aus Aegypten zu verlangen. Von der ägyptischen Regierung selbst und ihren gemäßigteren An hängern werde diese Ansicht allerdings nicht geteilt, und es sei unwahrscheinlich, daß die gegenwärtige Propaganda die ägyptischen Vertreter in den Besprechungen mit Eng land beeinflussen werde.