 Anerkennung Francas würde den Spanien-Krieg beenden. Paris, 21. Mai. In Ermangelung eines anderen Themas beschäftigt sich ein Teil der Pariser Morgenblätter seit lan ger Zeit wieder einmal mit der Nichteinmifchungspolitk. In der rechtsgerichteten Epoqne wendet sich de Ke ryllis mit einem Aufruf an den französischen Außen minister Bonnet. Man solle, so sagte Keryllis, Franco an erkennen, und der ganze spanische Krieg werde sich als bald in Wohlgefallen auflösen. Europa würde dann wieder aufatmen. Bonnet solle beweisen, daß die Franzosen nicht die Komplizen des internationalen Bolschewismus seien. Der Chefredakteur des Matin schreibt, Frankreich, das zur Verteidigung des eigenen Bodens selbst den letzten Mann hergeben würde, werde nicht das Leben eines ein zigen Senegal-Negers auf das Spiel setzen, um die Roten von Barcelona zu schützen. Frankreich werde nicht Selbstmord begehen der Theorie der einen oder der Ideologie der an deren Partei zuliebe.