 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 10. Februar. Wie der nationalspanische Heeresbericht vom Mittvoch bekanntgibt, wurden im Ver lauf der Säuberungsoperationen im Abschnitt Alfambra 915 Gefangene, darunter 10 Schergenhäuptlinge, gemacht. Ferner wurden zahlreiche Waffen erbeutet, so 392 Gewehre, 31 Maschinengewehre, 11 Minenwerfer sowie mehrere Mu nitionsdepots. Auch ein Panzerauto konnte erobert werden. Auch an den anderen Fronten laufen fortwährend eine große Anzahl roter Milizen in voller Ausrüstung .zu den Nationalen über. An der Caceres - Frönt sind die vorderen Linien aus gerichtet worden, um auf einigen Landstraßen eine größere Sicherheit zu erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 