 Erfolgreiche Abwehr abessinischer Räuberbanden. Rom, 29. Juli. Abessinische Räuberbanden versuchten am Dienstag, wie von zuständiger Stelle aus Addis Abeba be richtet wird, in den südlich von Addis Abeba gelegenen Wäldern die dort aufgestellten italienischen Wachmann schaften anzugreifen. Sie wurden unter starken Verlusten ihrerseits zurückgeschlagen und aufgerieben. Die Disziplin und Ruhe unter der Bevölkerung von Addis Abeba wurde durch den Zwischenfall nicht gestört. Tags zuvor hatte eine Bande von räuberisch umher streifenden Soldaten aus dem Heere des Negus einen An griff auf die Straße unternommen, die Dessie mit der Hauptstadt verbindet. Auch dieser Angriff wurde von den italenischen Truppen erfolgreich abgewehrt. Die Abessinier die von Averra Kassa, dem Sohn Ras Kassas angeführt wurden, flüchteten und ließen Tausende von Toten auf dem Platz. An der erfolgreichen Abwehr der Räuberbanden nahmen auch die den italienischen Truppen beigefügten Eingeborenen teil. Die italienische Presse betont in diesem Zusammenhang, daß die letzten beiden abessinischen Unterführer Averra Kassa und Ras Jmmru nur noch zwei Möglichkeiten hätten: entweder Unterwerfung oder Flucht aus dem abessinischen Gebiet. Die italienischen Truppen setzen ungeachtet der Regenzeit die Durchdringung des ganzen Landes plan mäßig fort.