 Das Hauptzollamt in Schanghai hißt die Nanking-Flagge. Schanghai, 4. November. Am Freitag wurde Hauptzollgebäude in Schanghai zum ersten Mal die Fünf streifen-Flagge der neuen Nanking-Regierung gesetzt. Das Hauptzollgebäude liegt innerhalb der Internationalen Nie derlassung, und die Zollverwaltung hatte es bisher vermie den, überhaupt eine Flagge Zu setzen. Die Neuerung ist auf einen Beschluß zurückzuführen, der in einer Sitzung des Chefs der Peking-Regierung, Wang kebmin, und des Chefs der Nanking-Regierung, Lianghung tschi, mit Vertretern der japanischen Armee, Marine und Diplomatie am Donnerstag in Nankiug getroffen wurde. Danach haben sämtliche chinesischen Staatsgebäude die neue Flagge zu führen. Die Japaner erschienen am Freitag im Zollamt und setzten das Hissen der neuen Flagge durch. Wenn auch höhere Beamte der Zollverwaltung erklärten, daß keine grundsätz liche Veränderung in der Zollverwaltung eingetreten sei, so wird doch mindestens äußerlich der Eindruck erweckt, daß die Zollverwaltung nunmehr unter der Hoheit der neuen Nanking-Regierung steht. Der Anspruch hieraus wurde zu letzt gestellt, als eine größere Silberverscknsfung auf dem amerikanischen Dampfer „Vresident Coolidge" verhindert wurde. In Schanghai setzten die Zollfahrzeuge gleichfalls dm Fünfstreifenflagge der Nanking-Regierung. „Nach meiner Ankunft in Hankau bin ich mir mehr denn je der Tatsache bewußt geworden, daß es weiter Weg bis zur Beendigung der Feindseligkeiten ist", so erklärte General Hata, der Oberkommandierende der japa nischen Mittelchina-Armee. Der Verlust Hankaus sei zwar ein schwerer Schlag kür Tschiangkaischek, aber es dürfe nicht angenommen lnerden, daß die Eroberung der Städte ein entscheidender schritt zur Beendigung der Feindseligkeiten sei.