 Arbeitslosenkundgebungen im Staate New Jersey. Trenton (New Jerseys, 28. April. Etwa 5000 Arbeits lose aus allen Teilen der Stadt rückten zu Fuß sowie in Last- und Personenkraftwagen vor dem Parlamentsgebäude des Staates in Trenton an, um das Parlament zu zwingen, die vor zwei Wochen eingestellte und auf die einzelnen Ge meinden abgewälzte Arbeitslosenunterstützung wieder aufzu nehmen. Mehrere hundert Arbeitslose lagern bereits seit Tagen vor dem Gebäude. Die Polizei hat Sicherheitsvor kehrungen getroffen, um die von den Arbeitslosen angedroh ten Ruhestörungen zu verhindern.