 Dr. Ley an der Unglücksstätte von Horst. Gelsenkirchen, 15. Oktober. Das schwere Unglück auf der Schachtanlage „Nordstern" in Gelsenki r ch e n - Horst, dem sieben Menschenleben durch die Unbedachtsam keit eines Arbeitskameraden zum Opfer gefallen sind, ver anlaßt Reichsleiter Dr. Ley am Freitag zu einem Besuch der Unglücksstätte. Unmittelbar nach seiner Ankunft mit dem Herzogspaar von Windsor in Kamp-Lintfort am Niederrhein, wo auf der Zeche „Friedrich Heinrich" die erste der während des zwei tägigen Aufenthaltes des Herzogs in Essen vorgesehenen Besichtigungen im Rheinisch-Westfälischen Industriegebiet stattfand, verabschiedete sich Dr. Ley. Er nahm die herzliche Anteilnahme seiner Gäste mit nach Gelsenkirchen-Horst. Hier nahm er auf der Schachtanlage zunächst an einer Besprechung teil, die der völligen Aufklärung der Unglücks ursache diente. Anschließend begab sich der Führer der Deutschen Arbeitsfront mit dem Gauobmann der DAF., Schu ermann, in die beiden Krankenhäuser, in denen die Toten aufgebahrt sind und auch die Verletzten Unter kunft gefunden haben. Mit den Verletzten unterhielt er sich eingehend und über brachte ihnen die Grüße des Führers. Auch mit den Aerzten hatte Dr. Ley eine Rücksprache und versicherte die Angehörigen der Opfer seines und der DAF. Mitgefühls und tätiger Unterstützung.