 Die Besuche Baldur von Schirachs in 'Teheran. Teheran, 4. Dezember. Mit dem Eintreffen des Jugend führers des Deutschen Reiches in Teheran am Freitag er reichte seine dreiwöchige Studienreise durch verschiedene Länder des Balkans und des Orients ihren Endpunkt. Am Sonnabend vormittag besuchte Baldur von Schirach zu nächst den Staatssekretär des Außenministeriums. An schließend wurde er vom Kronprinzen zu einer längeren Unterhaltung empfangen, die sich vornehmlich auf die gegen wärtig für den jungen iranischen Staat sehr aktuellen Fragen der Jugenderziehung erstreckte. Der Jugendführer des Deutschen Reiches stattete ferner dem Hofmarschall des Schahs einen Besuch ab und war am Nachmittag Gast des Ministerpräsidenten und des Unterrichtsministers. Baidur von Schirach wird sich zwei Tage in Teheran auf halten und erzieherische Einrichtungen der iranischen Jugendorganisation besichtigen. Auf der Rückreise nach Deutschland wird er auch die Türkei, Rumänien und Ungarn besuchen.