 Gauleiter Koch warnt Hetzer im Priestergewand. Neidenburg, 6. Juni. Gauleiter Koch hat am Sonn tag anläßlich des Kreisparteitages in Neidenburg vor Tausenden von Volksgenossen eine sehr ernste Warnung an gewisse Vertreter der katholischen Geistlichkeit gerichtet, die in letzter Zeit versucht haben, durch verleumderische Behauptungen Unruhe in die Bevölkerung hineinzu tragen. Der Gauleiter wies darauf hin, daß er 20 katholischen Bürgern, die nicht Nationalsozialisten seien, Gelegenheit gegeben habe, an dem Braunsberger Prozeß gegen den Kaplan Kreth, der zahlreiche junge Menschen verführt hat, teilzunehmen, um sie vor der Notwendigkeit des staatlichen Eingreifens zu überzeugen. Trotz dieses klaren Tat bestandes hätten gewisse Priester versucht, zu demonstrieren und unter Mißbrauch der Kanzel die Eltern aufzuputschen. Dazu erklärte Gauleiter Koch: „Ich autorisiere Euch, in meinem Namen jedem gegenüber zu erklären, daß jeder die Unwahrheit sagt, der behauptet, daß die NSDAP, daran dächte, die religiöse Betätigung zu hindern. Wo aber die Autorität des Staates angegriffen wird und wo Priester mit unsauberen Händen im Suppentopf der Poli tik herumrühren, da werden wir dazwischenfahren, daß den Betreffenden Hören 'und Sehen vergeht."