 Erste Ausnahmeverordnung in Kowno angeschlagen. Kowno, 14. Dezember. Der Kownoer Stadt- und Kreis chef hat am Mittwoch auf Grund des Ausnahmezustandes für Stadt und Kreis Kowno durch Anschlag die erste Ver ordnung erlassen. Danach ist Waffenbesitz ohne Genehmigung verboten. Bei öffentlichen Versammlungen ist das Tragen von Waffen grundsätzlich verboten. Ferner werden Streiks, Umzüge und die Verbreitung unruheerregender Gerüchte verboten. Bei Nichtbeachtung dieser Anordnungen werden Geld strafen bis zu 5000 Li oder Gefängnisstrafen bis zu drei Monaten angedroht.