 Die jüdische Flut aus Rumänien in Wien. Wien, 1. Februar. Die jüdische Einwanderung aus Rumänien nach Oesterreich scheint in vollem Gange zu sein. Die Reichspost veröffentlicht aus Kreisen des Beherbergungswesens eine Zuschrift, nach der in einem , großen Wiener Hotel bereits seit Wochen zahlreiche jüdische ' Emigranten aus Rumänien Aufenthalt genommen hätten und auch die Absicht durchblicken ließen, in Oesterreich zu bleiben. Bezeichnend sei es, daß nur die Frauen der eingewan derten Juden im Hotel wohnten, während die Männer in Oesterreich umherreisten und nach Beschäftigung suchten. Die „Reichspost" meint, es wäre wirklich an der Zeit, dieser jüdischen Einwanderung emen Riegel vorzuschieben, andernfalls könnte der Schaden gefährliche Ausmaße an nehmen.