 Flugzettel: „Es lebe die freie Slowakei!" Preßburg, 11. März. Vor der P reßb u rger H a u v t po st fuhr Sonnabend gegen 14 Uhr ein Lastauto mit H l i n k a - G a r d i st e n vor, die das Gebäude, in denn sich auch tschechische Gendarmerie befindet, besetzten. Nor dem Hause sammelte sich eine große Menschenmenge, die in imlner stürmischeren Rufen den Abzug der Gendarmerie forderte. „Am Vormittag wurden Flugzettel in slowakischer Sprache verbreitet, in denen es heißt: „Slowaken! Was ist mit Sidor? Wohin will er die Slowakei führen? Soll die Slowakei weiterhin unter dem Druck des tschechischen Terrors bleiben? Will uns Sidor wiederum verkaufen ?Wo ist Tuka? Was ist mit Mach; was ist mit Cernak? Tuka soll uns sagen, was wir machen! sollen. Brüder und Schwestern! Wir manifestier ren für die Rechte des slowakischen Volkes. Kommt aus sie Straße. Es lebe die freie Slowakei!" In Käs mark wurde der dortige Hlinka-Gardisten sührer verhaftet. Tschechisches Militär und Gendarmerie rissen den Hlinka-Gardisten die Armbinden von den Aermeln. Slovenska Pravda schreibt, tschechisches Militär habe in Preßburg und anderen Städten der Slowakei will kürlich und ohne irgendwelche gesetzlichen Unterlagen die Macht übernommen. Ueberall hätten die Militärkomman dos die führenden Persönlichkeiten verhaftet und in einigen Fällen auch die Abgeordnetenimmunität dadurch verletzt, daß sie die Abgeordneten des Slowakischen Landtages fest hielten. Wer die Schuld trage, stehe noch nicht fest. In den Mittagsstunden des Sonnabend sei die Militär macht im Rückzüge, und in dem Augenblick, wo die slowa kische Regierung die gesetzliche Macht übernehme, werde das tschechische Militär sich völlig zurückziehen. Die slowakischen Regierungsblätter schreiben, daß weder Sidor noch der slowakische Delegierte im Prager Heeres ministerium von der militärischen Aktion Prags etwas ge wußt hätten. Sie hätten am Freitag, als sie von den Vor fällen in der Slowakei erfuhren, sofort schärfsten Protest eingelegt. Sidor hübe sofort nach seiner Rückkehr aus Prag in der Nacht zum Freitag beim Preßburger Landeskom mando gegen die Willkür tschechischer Offiziere Protest ein gelegt.