 Beratung des Londoner Hauptunterausschusses. London, 9. Dezember. Der Hauptunterausschuß des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses trat am Don nerstag zusammen, um die Frage des Auftrages an die bei den nach Spanien zu entsendenden Kommissionen und die Frage der Zusammensetzung der Kommissio nen zu erörtern. Es sind noch einige weitere Einzelheiten in diesem Zusammenhang zu klären. Nach zweistündiger Beratung wurde die Sitzung beendet. Die nächste Sitzung ist für Dienstag nachmittag 4 Uhr einberufen worden. In der Zwischenzeit werden die technischen Unterausschüsse ihre Arbeiten fortsetzen.