 Generaldirektor Dorpmiiller in Wien. Wien, 2K. Oktober. Der Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Dr. Dorp m üller, Reichsbahndirektor Prang und Direktor Dr. Sommer trafen in Beglei tung des Generaldirektors der österreichischen Bundesbahn, Schöpfer, der die deutschen Gäste an der Staatsgrenze begrüßte, am Sonnabend in Wien ein. Zu ihren Ehren gab der Generaldirektor Schöpfer ein Frühstuck, an dem auch der Staatssekretär für Aeußeres, Schmidt, und der Präsident der Nationalbank, Dr. Kienböck, teilnahmen. Ferner gab Botschafter von Papen für Dr. Dorp mllller ein Essen. Dr. Dorpmüller reiste am Sonntag abend nach Berlin Zurück.