 Die Londoner Beschlüsse. London, 2. November. Auf der Dienstagsitzung des Haupt-Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses wurde eine Einigung erzielt. Der Vollausschuß wird am Donnerstag um 15.30 Uhr nur zusammentreten, um die vom Unterausschuß beschlossene Empfehlung zu behandeln. Diese Empfehlung des Haupt-Unterausschusses sieht vor: Erstens, daß der Entschließungsentwurf für die Behandlung der Freiwilligenfrage von sämtlichen Mächten angenommen werden solle; zweitens, daß der Vorsitzende des Haupt- Unterausschusses ermächtigt werden soll, sofort an die spa nischen Parteien heranzutreten, um ihre Zustimmung zu dem Entschließungsentwurf zu erhalten. Er soll dabei die Haltung der einzelnen Staaten zu diesem Entschließungs entwurf den beiden spanischen Parteien bekanntgeben. In der Zwischenzeit soll der Haupt-Untersuchungsaus schuß die konkreten Fragen, die sich aus dem Entschließungs entwurf zur Behandlung des Freiwilligenproblems er geben, weiter fördern. Ferner soll geprüft werden, welche Folgerungen sich aus der Tatsache ergeben, daß eine Macht, nämlich Sowjet rußland, der Gewährung von Rechten Kriegführender nicht zustimmt, damit die erforderlichen Maßnahmen ge troffen werden können, um den Entschließungsentwurf zu verwirklichen. Es ist also ausdrücklich festgelegt worden, daß die Hal tung Sowjetrußlands geklärt werden muß, und daß eine Kompensation für eine sowjetrussische Nichtgewährung von Rechten Kriegführender festgelegt werden muß, bevor der Entschließungsentwurf endgültig angenommen wird.