 Reue Wirtschaftsabkommen Italiens. Rom, 7. November. Vor seiner Abreise nach Wien hat der italienische Außenminister Graf Ciano drei neue Ab kommen wirtschaftlichen und finanziellen Charakters mit Oesterreich, Griechenland und Rumänien unterzeichnet. Für Oesterreich wurden die neuen Abmachungen von dem Gesandten Berger - W aide n egg unterschrieben. Das Abkommen mit Griechenland betrifft die Wiederauf nahme und Regelung des Handels- und Zahlungsverkehrs und Wurde vom griechischen Gesandten unterzeichnet. Die Abmachungen mit Rumänien sind in einem provisori schen Protokoll zusammengefaßt und erlauben die sofortige Wiederaufnahme des Handelsverkehrs bis zum Abschluß des endgültigen Abkommens, über das die Verhandlungen noch im Gange sind. Das provisorische Protokoll wurde vom rumänischen Gesandten mit unterzeichnet.