 Portugal bleibt neutral. Lissabon, 19. Mai. Das Regierungsorgan Diario da Manha schreibt in seinem Leitartikel am Sonnabend, der die Ueberschrift „Neutralität, Vertrauen und Optimismus" trägt: „Die Idee der Unabwendbarkeit des Krieges für Portu gal offensichtlich absurd angesichts der politischen, geo graphischen und moralischen Gründe, die den Neutralitäts zustand des Landes rechtfertigen, den man aufrechterhält ohne Abänderung seiner inneren «und äußeren Ziele und unbeschadet unserer internationalen Verträge und Pflichten. „Das ist der Wille von Regierung und Volk, und es gibt nichts, was diesem festen Entschluß entgegentritt oder ent gegenzutreten droht. Portugal hat oft genug bewiesen, daß es weiß, was es will, und sich den Weg in die Zukunft offen zu halten versteht."