 „Wirtschaftliche Tatsachen von entscheidender Stärke." Kopenhagen, 8. Juni. Zu dem Abschluß des Berliner Besuchs des Prinzregenten Paul von Jugoslawien, über die die Kopenhagener Presse in den letzten Tagen eingehend berichtet hat, wird in einem Leitartikel von Politiken aus geführt, in lugoslawien und in Ungarn könne eine Entwicklung festgestellt werden, die ganz mit der alten Idee von Südosteuropa als deutscher Inter essensphäre übereinstimme. Die frühere Linie sei tatsächlich ungebrochen trotz der englisch-französischen Gegenoffisive der neueren Zeit, wie sie in Wirtschaftsabkommen, den Garantien an Rumänien und Griechenland und dem englisch-türkischen Uebereinkommen zum Ausdruck komme. Diesen Aktionen mangele jedoch der Hintergrund, der ihnen entscheidende Bedeutung geben könnte, nämlich der Pakt mit Sowjetrußland. Es gebe im Verhältnis zwischen Deutschland und Süd osteuropa wirtschaftliche Tatsachen von entschei dender Stärke. Dazu komme von Deutschland eine Ideolo gie, die, wie sich zuletzt in Ungarn gezeigt habe, Wachstums bedingungen an der Donau finden könne.