 Lakonische Antworten Chamberlains. London, 26. Juli. Premierminister Chamberlain wurde am Mittwoch im Parlament wiederum von zwei Ab geordneten über den Stand der englisch-sowjetrufstfchen Verhandlungen gefragt. Er sagte, daß Dienstagabend neue Instruktionen an den britischen Botschafter in Moskau ge schickt worden seien und daß er hoffe, Anfang nächster Woche eine Erklärung abgeben zu können. Der Labourabgeordnete Dalton fragte hierauf, ob man übereingekommen sei, Armee- und Marineoffiziere nach Moskau Zu Stabsbesprechungen zu schicken. Chamberlains Antwort lautete, daß man dem briti schen Botschafter gewisse Instruktionen geschickt habe, daß er, Chamberlain, aber bisher noch nicht über die Reaktion unterrichtet sei, die diese Instruktionen ausgelöst hätten. Der liberale Abgeordnete Mander fragte darauf, ob die französische Regierung ebenfalls eine Militärmission nach Moskau schicken wolle. Chamberlain antwortete, daß er nicht namens der fran zösischen Regierung erwidern könne, daß aber die franzö sische und die britische Regierung Zusammenarbeiteten.