 1938 das Jahr der Gesundheitspflicht. Berlin, 31. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Reichsleiter von Schirach, erläßt zum Jahres beginn folgende Botschaft an die Hitler-Jugend: „Jugend Adolf Hitlers! Das Ja h r der Verst ä n - digung liegt abgeschlossen hinter uns. Viele Hundert tausende junger Ausländer haben während der vergangenen zwölf Monate Deutschland besucht, um die Schönheit un serer Lager und Sportveranstaltungen kennenzulernen. Viele von Euch sind aus Auslandsfahrt in fremde.Länder gegan gen und haben dort mit der Jugend anderer Nationen Freundschaft geschlossen. „Besonders herzlich gestaltete sich die freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen der Hitler-Jugend und der Jugendorganisation des saschistischen Italien. Der im Jahr der Verständigung erstmalig in größerem Umfang durchgeführte deutsch-japanische Jugendaus tausch hat in beiden befreundeten Völkern lebhasten Widerhall gefunden. „So können wir alle mit Befriedigung feststellen, daß unser Verständigungsjahr den erhofften Erfolg gebracht hat. Auch im neuen Jahr soll die Auslandsarbeit von 1938 mit allen Kräften sortgesetzt und weiter entwickelt werden. „Am ersten Neujahrstag des Großdeutschen Reiches blicken wir voll Dankbarkeit auf unseren Führer, der die Jugend der alten Ostmark und des Sudetenlandes befreite und heimholte in die Gemeinschaft, die seinen Namen trägt. „Um dem Führer Freude zu machen, wollen wir das Jahr 1939 zur gesundheitlichen Ertüchtigung seiner Jugend verwenden. Es gilt, die Leistungsfähigkeit unseres Volkes durch vernünftige Lebensführung der jungen Generation zu erhöhen, und das könnt Ihr, meine Kame radinnen und Kameraden, aus eigenem Willen vollbringen: 1. durch sportliche Arbeit an Euch selbst und systematisch betriebene Leibesübungen, 2. durch Vermeidung solcher Genußmittel, die dem jugendlichen Organismus schweren Schaden zufügen. „Wenn eine geschmacklose Zigarettenreklame von einer neuen Rauchepoche faselt, denkt daran, daß sportliche (also in der Hitler-Jugend: dienstliche) Leistung und Nikotin genuß sich gegenseitig ausschließen. „Es soll in der Hitler-Jugend kein feierliches Alkohol- und Nikotinverbot ergehen. Ich halte das für überflüssig, zumal Ihr alle im neuen Jahr dem Führer durch eigenen Entschluß zeigen sollt, daß Ihr seinem Vorbild auch in Eurem persönlichen Leben nachstreben wollt. Das Führer korps der Hitler-Jugend wird Euch dabei mit gutem Bei spiel vorangehen. * „Jungen und Mädels des Führers! Ihr habt die Pflicht, gesund zu sein. Mit dieser Parole er kläre ich das Jahr der Jugend 1939 zum Jahr der Gesundheitspflicht. Baidur von Schirach."