 Neuer Fahrstuhlführerstreik in New Uork. New Nork, 3. Februar. Durch einen neuen Streik der Fahrstuhlführer, Heizer und Angestellten sind in New Uork '249 Hochbauten bedroht. Bisher sind 59 Hochgebäude von dem Streik betroffen. In 42 Stockwerken der Büro gebäude nahe dem Times-Square sind die Fahrstuhlführer in den Ausstand getreten, so daß mehrere hundert Ange stellte gezwungen waren, ohne Mittagbrot in den Büro räumen zu bleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 