 Telegrammwechsel mit dem Führer. Berlin. 14. Oktober. Die in Kaiserswerth tagende 21. Generalkonferenz der Diakonissenm u t t e r h ä u s e r hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: „Die zur 21. Generalkonferenz aus Anlaß des 100 jä hrigen Jubiläums in Kaiserswerth versammelten Vertreter der 70 deutschen und 40 außerdeutschen Diakonissenmutter häuser entbieten dem Führer und Reichskanzler ehrerbie tigen Gruß. In Dankbarkeit stellen die deutschen Mutter häuser 10 000 Verpflegungstage in ihren Krankenhäusern, Alters- und Kinderheimen und Erholungshäusern zur per sönlichen Verfügung. „Im Namen des Kaiserswerther Verbandes Graf Lütticha u." Der Führer und Reichskanzler hat hierauf telegra phisch geantwortet: „Den anläßlich der Hundertjahrfeier der Kaiserswerther Diakonissenanstalt in Kaiserswerth versammelten Vertretern der deutschen und außerdeutschen Diakonissenmutterhäuser danke ich für die mir telegraphisch übermittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für ihre weitere Arbeit herz lichst erwidere. Den deutschen Diakonissenhäusern danke ich ferner für die mir in Jorm von zehntausend Verpflegungs tagen zur Verfügung gestellte Stiftung, die ich gern ent gegennehme. (gez.) Adolf Hille r."