 Treibminen an der dänischen Küste. Kopenhagen, 13. November. Die Vermutung, daß an gesichts des umgeschlagenen Windes von Südost auf Süd west und West das Auftreten von Triebminen an der jü tischen Küste erwartet werden könne, hat sich schnell bestätigt. Nach Mitteilung des dänischen Marineministeriums wurden sowohl vor Hvide Sande wie auch vor Skagen Treibminen gesichtet. Die ersteren konnte unschädlich gemacht werden, während die Sicherstellung der anderen noch nicht gelang. An der Westküste der Insel Fenö wurde eine Kiste mit Sprengstoffen angeschwemmt. Mehrere Päckchen enthielten Nitroglyzerin und Schießbaumwolle. Wie von der Esbjer ger Polizei mitgeteilt wurde, haben ehe noch das ge fährliche Strandgut sichergestellt werden konnte, Kinder oder andere Unbefugte einiger dieser Päckchen bemächtigt.