 Tie jugoslawisch-bulgarische Annäherungspolitik. Belgrad, 19. November. Tie Agentur Avala veröffent licht eine Unterredung ihres Sofioter Berichterstatters mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanoff, in der sich dieser über den Stand der bulgarisch-jugosla wischen Beziehungen sowie über die Beziehungen Bulga riens zu den anderen Balkanstaaten äußerte. Kjosseiwanoff führte aus, es gebe keinen Vulgaren, der heute nicht ein aufrichtiger Anhänger der Politik der An näherung zwischen den beiden Brudervölkern, dem bulga rischen und dem jugoslawischen, sei. Die beiden Völker, die nach Sprache und Blut so nahe verwandt seien, fühlten sich schon wie ein Volk. Zwischen den beiden Staaten seien keinerlei ungelöste Fragen mehr vorhanden. Es handele sich nur noch darum, der Politik der Annäherung einen kon kreten Inhalt zu geben. Auf die Frage, ob an den Zeitungsnachrichten etwas Wahres sei, denen zufolge man gelegentlich der Audienz Dr. Stojadinowitschs bei König Boris von einem Dreier- Pakt zwischen der Türkei, Bulgarien und Jugoslawien ge sprochen habe, erklärte Kjosseiwanoff, diese Nachrichten seien völlig unbegründet. Bulgarien habe Jugoslawien gegen über keine ungelösten Fragen mehr, während es mit der Türkei durch einen Freundschaftspakt verbunden sei. Mit Griechenland und Rumänien seien allerdings noch gewisse Fragen zu regeln. ß Zur inneren Lage in Bulgarien erklärte Kjosseiwanoff, das bulgarische Volk wünsche zwar an der Verwaltung des Staates teilzunehmen, aber nicht im Wege der Parteien wirtschaft. Ueberall in der Welt werde Neues geschaffen, und auch Bulgarien müsse sich dem Geist der neuen Zeit anpassen.