 Stürmische Sitzung im belgischen Senat. Brüssel, 26. Januar. Der belgische Senat nahm am Dienstag mit einer stürmischen Sitzung seine Arbeit nach den Serien wieder ans. Im Mittelpunkt der Aussprache stand eine Anfrage der Rex ist en über die Gründe der kürzlich erfolgten Degradierung und Entlassung des pensionierten Gendarmerieobersten Vigneron. Die Regierung hatte den Offizier aus der Armee ent lassen, weil dieser sich am 25. Oktober, dem Tage des ge waltsam verhinderten großen Rexmarsches in Brüssel, in Gegenwart Degrelles gezeigt hatte. Diese Maßnahme der Regierung hatte in der belgischen Öffentlichkeit außer ordentliches Aufsehen erregt. Die Rex-Bewegung beantwortete den Schritt der Regie rung mit der Ernennung des Obersten Vigneron zum Se nator, dessen feierliche Einführung in sein neues Amt eben falls am Dienstag erfolgte. Der rexistische Wortführer rich tete scharfe Angriffe gegen die Regierung und verlangte die Rehabilitierung des Offiziers, der sich keines Vergehens gegen seinen Soldateneid schuldig gemacht habe, sondern lediglich von seiner politischen Einstellung Zeugnis abgelegt habe, was durch keine Vorschrift verboten sei. Der" Verteidigungsminister General Denis entwickelte in langen Ausführungen die Gründe zur Entlassung des Obersten. Im Verlaufe der Aussprache kam es zu stürmischen Szenen, so daß der Präsident die Sitzung, die in eine Saalschlacht auszuarten drohte, zweimal aufheben mußte, und die Trbünen räumen ließ. Auch die Intervention des Ministerpräsidenten, die im Gegensatz zu früheren Anlässen von den Oppositionsgruppen sehr häufig unterbrochen wurde und in der van Zeeland von einer Vertrauenskrise in Belgien sprach, konnte die Lage nicht klären. Die Abstimmung wurde auf Mittwoch vertagt.