 Das erste Todesurteil wegen Kindesraubes vollstreckt. Köln, 12» Antust. Am 12. August 1936 ist in Bonn der am 25. Juli 1904 geborene Hans Eduard Giese aus Bonn hingerichtet worden, der am 30. Juni 1936 vom Schwur gericht in Bonn wegen erpresserischen Kindesraubes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Giese, ein wegen schwerer Verbrechen, u. a. auch wegen Kindesraubes, vorbestrafter Gewohnheitsverbrecher, hat am 16. Juni 1936 in Bonn einen zwölfjährigen Jungen ent führt und versucht, von dessen Vater durch die Drohung, das Kind eines qualvollen Todes sterben zu lassen, ein Löse geld zu erpressen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 