 Aufklärungsfeldzug einer amerikanischen Zeitung. Neuyork, 3. Oktober. Auf dem Flugplatz apolis starteten 30 Privatflugzeuge, um über den Staaten Minnesota, Norddakota, Wisconsin und lowa 400 000 Peti tionsformulare abzuwerfen. Die Flugblätter fordern die Empfänger auf, die Aufklärungskampagne der Zeitung Minnapolis Times Tribüne gegen den Kr iegs e i n - tritt Amerikas zu unterstützen. Unter den Flugzeugführern dieser einzigartigen Frie denarmada befinden sich sowohl Weltkriegsveteranen wie auch junge Handels- und Privatpiloten. Verantwortlich: Kur: Schwarykopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 