 Der Führer auf dem Balkon. Nach der Rückkehr des Führers aus dem Lustgarten wur den die Wartenden gegen 14 Uhr für ihr zum Teil viel stündiges Ausharren belohnt. Von ohrenbetäubenden Heil rufen empfangen, erschien der Führer mit Dr. Goebbels, Dr. Ley und einigen Herren seiner Umgebung auf dem Balkon. Die Massen drängten sich bis an die Fassade der Reichskanzlei heran und Tausende von Armen reckten sich unter unbeschreiblichen Jubelstürmen zum Gruß empor. Jubel und Freude wollten kein Ende nehmen, bis der Führer, noch einmal freundlich die Massen grüßend, sich wieder zurückzog.