 Chiuesische Verteidigungsstellung zurückverlegt. Haukau, 23. September. Die chinesische Verteidigungs stellung um Hankau ist auf 160 Kilometer vor Hankau zurückgenommen worden und verläuft in dieser Entfernung halbkreisförmig zwischen dem Jangtse im Südosten und der Peking—Hankau-Bahn im Norden der chinesischen Haupt stadt. Die chinesischen Linien halten sich an den Gebirgsgürtel, der Hankau umgibt und dessen Besitz für das Schicksal der Stadt entscheidend ist. Die Brennpunkte der Kämpfe lie- am Jangtse bei Tientschatscheng, das bereits von japa nischen Schiffsgeschützen beschossen wird, und bei Sinyang an der Peking—Hankau-Bahn, der sich die Japaner bereits bis auf 30 Kilometer genähert haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 