 Der Führer zum Opfertag für hie Jugendherbergen. Berlin, 13. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer tages für die Jugendherbergen 1938 erließ der Führer u, ndßeichskanzler den folgenden Aufruf: „Die deutschen Jugendherbergen erfüllen eine natio nalsozialistische Aufgabe. Sie sind Wahr zeichen unserer Jugend und dienen ihrem Glück und ihrer Gesundheit. „Es ist mein Wunsch, daß auch der diesjährige Reichs werbe- und Opfertag zum weiteren Aufbau des deutschen Jugendherbergswerkes beiträgt. Mögen alle Männer und Frauen unseres Volkes in diesem Sinne ihre Pflichte rfüllen!" nicht nur Vertreter des Volkes, sondern darüber hinaus in hohem Maße dessen Leiter. Seine Befugnisse seien erwei tert, da oft schnelle Entscheidungen verlangt würden.