 Britischer Hohn für das verratene Opfer. London, 18. September. Die englische Presse kann ihren Lesern jetzt den völligen Znsammenbruch der polnischen Front nicht mehr verschweigen. Der Korrespondent der Times gibt von der polnischen Grenze einen Bericht über den völligen Zusammenbruch des polnischen Heeres. In dem Bericht heißt es, man müsse heute sagen, daß der pol nische Rückzug „nicht ordnungsgemäß vollzogen" sei, und daß von der polnischen Armee nichts mehr intakt sei. Die pol nische Armee habe nur noch mit dem zu rechnen, was von dem Heer von 1 Millionen Mann noch übrig geblieben sei. Nach einem Hinweis, daß die Polen bald von sämtlichen Nachbargrenzen abgeschnitten sein würden, nennt der Korre spondent als einen der wichtigsten Gründe des Zusammen bruchs, daß die Polen „nicht genügend mechanisiert" gewesen und durch heranrückende Panzer vernichtet worden seien. Eine ebenso große Bedeutung mißt der Korrespondent der „Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe" Zu. Ein Beispiel für die Verwirrung, an der „die Polen größtenteils selbst die Schuld" trügen, sei die Tatsache, daß man die Militärmissionen Englands und Frankreichs „nicht an die Front gelassen" habe. Die Erklärung dürfe darin liegen, daß das polnische Oberkommando sich „seiner schlech ten Generalstabsarbeit" und des „Chaos an den Fronten geschämt" habe. In dem Bericht heißt es weiter, Einheiten der polnischen Armee hätten in den letzten Tagen nicht gewußt, wo sich das Hauptquartier befinde, und das Hauptquartier habe sich nur unklare Vorstellung machen können, wo die Fronten ver liefen. Der deutsche Rundfunk habe sie hierüber meist aufklären müssen. Außerdem wird in dem „Times"-Bericht von einem her vorragenden deutschen Nachrichtendienst gesprochen. Das gehe daraus hervor, daß man genau gewußt habe, wohin das polnische Außenamt umgezogen sei.