 Ausländischer Casegast in Paris bei Streikunruhen verletzt. Paris, 17. Juli. Die dauernden Streikzwischenfälle im französischen Hotel- und Gaststättengewerbe zwingen die Gerichte zu Strafverfahren. Erstmalig wurden bei den letzten Ausschreitungen Verhaftete vor Gericht gestellt. Einer der Angeklagten, der dabei ertappt worden war, wie er mit einem Stuhl die Schaufenster eines Cafehauses am Pariser Rathaus einschlug, ist zu einem Monat Gefäng nis und einer erheblichen Geldstrafe verurteilt worden. Zwei weitere Angeklagte waren verhaftet worden, weil sie arbeitende Cafehauskellner und Gäste eines Cafehauses mit Methylenblau begossen hatten. Sie wurden zu je 15 Tagen Gefängnis und einer größeren Geldstrafe verurteilt. Einer der Cafehausgäste, ein Däne, ist von der Säure erheblich im Gesicht verletzt worden.