 Tie täglichen Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 13. September. In Palästina ereigneten sich wieder die täglichen Zwischenfälle. So kam es in vielen Teilen des Landes zu Schießereien. Insbesondere wurde Jaffa betroffen. Hier führte eine bewaffnete Schar einen Ueberfall auf ein Zollhaus durch. Bei Unruhen in ver schiedenen Teilen der Stadt wurden mehrere Araber verwundet. Südlich von Jaffa wurden in den dortigen Obstplantagen Taufende von Obstbäumen zerstört. In Jerusalem kam es zu einem Feuerüberfall auf das Schlachthaus. An der Eisenbahnstrecke nach Aegypten wurden wieder Sabotageakte verübt, so wurde eine Brücke, durch Feuer vernichtet. In der Bahnstation Beisan dran gen Bewaffnete ein und sehten die Einrichtung in Brand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 