 75g lahrseier des Hamburger Hafens. Hamburg, 7. Mai. Aus Anlaß des 750 jährigen Be stehens des Hamburger Hafens fand am Sonntag in der Musikhalle eine festliche Kundgebung statt, an der als Ver treter der Reichsregierung Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller mit Vertretern der Reichsministerien, führende Persönlichkeiten der in- und ausländischen Hafen städte sowie zahlreiche leitende Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft teilnahmen. Bürgermeister Krogmann hieß die Festteilnehmer will kommen. Er gab dann eine Rückschau, in der er feststellte, daß der Füh r e r des Dritten Reiches Hamburg seinen Lebensa ustrag »zurückgegeben habe. Hamburg nenne sich heute wieder mit Recht das Tor Deutschlands Zur Welt. Rmchsverkehrsmimster Dr. Dorpmüller überbrachte an schließend die Glückwünsche der Reichsregierung sowie den Dank des Reiches an die Hansestadt für alles das, was sie in den Jahrhunderten zum Wohle und zur Ehre des deutschen Vaterlandes getan habe. Der Minister gab weiter seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Hamburg einer großen Zukunft entgegengehe. Von Böhmen und Mähren ausgehend würde sich nach dein Baip des Oder-Donau-Kanals und nach der vollkom menen Sicherung der Schiffahrt auf der Elbe durch An reicherung des Elbwasserstand-es ein Segen von Transpor ten nach Hamburg ergießen. Ter 'Reichsverkehrsminister hob abschließend die stets ver ständnisvolle Zusammenarbeit zwischen dem Reich und der Hansestadt hervor. Die politische Führung des Reiches auf der einen Seite und hanseatischer Geist auf der anderen Seite gehörten Zusammen Zum Wohle Hamburgs und des Reiches. Als Vertreter der ausländischen Hafenstädte überbrachte Oberbürgermeister Huysmans-Antwerpen herzliche Glück wünsche. Der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, sprach namens der Hafenstädte des Großdeutschen Reiches. An die Begrüßungsreden schloß sich der Festvortrag des Direktors des Archivs der Hansestadt Hamburg, Professor Dr. Reincke, über „750 Fahre Hamburger Hafen".