 Deutsch-englische Wirtschaftsverhandlungen in Berlin. Berlin, 1. Juni. In den in den letzten Tagen in Ber lin geführten Verhandlungen zwischen einer deutschen und einer englischen Delegation sind der deutsch-englische Warenverkehr (unter Einbeziehnug Oesterreichs) und die Frage finanzieller Verpflichtungen erörtert worden. Die Besprechungen sind noch nicht abgeschlossen; insbe sondere ist es noch nicht möglich gewesen, die Auffassungen der beiden Delegationen über die Behandlung der öster reichischen Anleihen miteinander in Einklang zu bringen. Die Verhandlungen sind für die Pfingstfeierwge unterbrochen worden und sollen nach Pfingsten fortgesetzt werden. Die beiden Regierungen hoffen, daß es dann zu einer Einigung kommen wird.