 Die Polen in der Tschechoslowakei fordern Autonomie. Warschau, 8. Mai. Dziennik Polska, das Blatt der in der Tschechoslowakei lebenden Polen, nimmt, wie die Polni - sch e Telegraphenagentur berichtet, zu dem von der Prager Regierung bearbeiteten Minderheitenstatut Stellung. Die polnische Bevölkerung werde nicht aufhören, über das ihr angetane Unrecht zu sprechen, bis die polnische Frage grundsätzlich gereinigt sei. Das wäre aber nur dann der Fall, wenn die polnische Bevölkerung eine nationale Autonomie in kultureller, wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht erhalte und das Gebiet der polnischen Einflüsse und Interessen genau abgegrenzt Würde, auf dem ausschließlich die polnische Bevölkerung entscheide und die radikalen chau vinistischen tschechischen Elemente ein für allemal ausgeschal tete würden. Mit einer anderen Erledigung der berechtig ten Ansprüche, wie sie anscheinend von der tschechoslowaki schen Regierung geplant sei, würde sich die polnische Min derheit niemals einverstanden erklären.