 Dr. Goebbels in Düsseldorf und Köln. Köln, 9. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels stattete bei seiner Besichtigungsreise durch Westdeutschland am Frei tag früh der Landesstelle Düsseldorf des Reichsministe riums für Volksaufklürung und Propaganda seinen Be such ab. Der Minister wurde von dem stellvertretenden Gau leiter Pg. Overhues, Obergruppenführer Weitzel und Landesstellenleiter Browers begrüßt. Bei der Be sichtigung der Diensträume der Landesstelle ließ sich Dr. Goebbels eingehenden Bericht über die Arbeit des letzten Jahres geben. Er sprach dem Landesstellenleiter und seinen Mitarbeitern seine Volle Anerkennung aus. Anschließend fuhr Dr. Goebbels weiter nach Köln. Vor dem Gauhaus empfing ihn Gauleiter Staatsrat Grohe, Brigadeführer Hövel, Landesstellenleiter Dr. Toni Wiuk e l n k e«m pe r und die Gauamtsleiter Thiel, Dr. Peter Winkelnkemper und Schwabe. Unter den begeisterten Heilrufen der sich schnell ansammelnden Volksgenossen schritt der Minister die Front eines Zu seiner Begrüßung angetretenen SA.-Sturmes ab. In der Landes stelle Köln-Aachen besichtigte der Minister unter Führung des Landesstellenleiters Dr. Toni Winkelnkemper eingehend die einzelnen Abteilungen. Auch hier wieder sprach sich der Minister sehr anerkennend über den Aufbau und die Orga nisation sowie über die auf den verschiedenen Sachgebieten geleistete Tätigkeit aus. Im Anschluß an die Besichti gung der Landesstelle besuchte er weitere Aemter der Gau leckung und gab seiner Freude über die vorbildliche Unter bringung der Gauleitung Ausdruck. Am 'Nachmittag und Abend fanden weitere Besprechun gen mit führenden Männern der Bewegung statt. Ueberall wurden dem Minister in den Straßen der alten Hansestadt Köln, die aus der Kampfzeit besonders eng mit ihm der- Kunden ist, begeisterte Kundgebungen dargebracht. Deutsche Auszeichnung für italienische Staatsmänner. Rom, 9. Oktober. Der Deutsche Botschafter beim Quirinal, von Hassell, hat im Auftrage des Führers und Reichskanzlern dem italienischen Staatssekretär General Balle und dem General der Luftwaffe Pellegrini den Stern des Ehren zeichens des Deutschen Roten Kreuzes, sowie mehreren Offizieren der italienischen Luftwaffe die Erste Klasse und das Verdienstkreuz derselben Auszeichnung überreicht Zur Erinnerung an deren kürzlichen Aufenthalt in Berlin und in Anerkennung der zivilisatorischen Verdienste der italieni schen Luftfahrt.