 Der organische Aufbau der deutschen Wirtschaft. Berlin, 2. November. Auf Grund des § 2 des Gesetzes Zur Vorbereitung des organischen Aufbaues der deutschen Wirtschaft vom 27. Februar 1934 wird vom Reichswirt schaftsminister im Einvernehmen mit dem Reichsminifter des Innern verordnet: Die Hauptgruppen der Reichsgruppe Industrie fallen weg. Die Aufgaben und Befugnisse der Leiter der Haupt gruppen gehen auf den Leiter der Reichsgruppe Industrie über. Ten Beirat der Reichsgruppe Industrie beruft der Leiter der Reichsgruppe Industrie mit Zustimmung des Reichswirtschaftsministers. Entgegenstehende Bestimmungen der Ersten Verordnung Zur Durchfuhrung des Gesetzes zur Vorbereitung des organischen Aufbaues der deutschen Wirt schaft vom 27. November 1934 treten außer Kraft. Diese Verordnung, die nicht die fudetendeutschen Gebiete betrifft, tritt am 1. November 1938 in Kraft.