 Großkundgebung des Reichskolonialbundes. Berlin, 7. Dezember. Im Berliner Sportpalast fand am Montag abend eine vom Reichskolonial bund veranstaltete machtvolle Großkundgebung statt, in deren Mittelpunkt grundlegende Ausführungen des Leiters des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiters Generals Ritter von Epp, standen. Der Bedeutung dieser Kundgebung entsprach der fest liche Rahmen, in dem sie sich abspielte. Unter den anwesen den Ehrengästen sah man Reichsminister Dorpmüller, Ministerialdirektor Wiehn vom Auswärtigen Amt, Admi ral Schnie w i n d inVertretung des' Reichskriegsministers, SS.-Gruppenführer Wolf in Vertretung des Reichs führers SS. Himmler, Admiral Men che von der Aus landsorganisation der NSDAP., den Bundesführer des Kyffhäuserbundes, SS. - Gruppenführer Reinhardt, Reichsamtsleiter Dr. Jung, Oberstleutnant Bauszus vom Kolonialpolitischen Amt, SS.-Brigadeführer von Human n-H ainhofen von der Dienststelle Ribbentrop, den Chef der Bundesleitung des Reichskolonialbundes, Admiral a. D. Rümann, Gaupropagandaleiter Wächter und viele andere. Die Kundgebung wurde eröffnet mit einer kurzen An sprache des Gauverbandsleiters Major a. D. von Wiese und Kaiserswaldau. Nach Begrüßung der Gäste gedachte er der Gefallenen des Weltkrieges und derer, die in den einstigen deutschen Kolonien in Krieg und Frieden ihr Leben gelassen haben, sowie derer, die noch Heute auf einstmals deutschem Boden in den Mandatsgebieten arbeiten. Dann ergriff Reichsleiter General Ritter von Epp das Wort. „Das deutsche Volk", so erklärte er, „erhebt einmütig Anspruch auf Rückerstattung seines ihm durch den Versailler Vertrag und die damit verknüpften Satzungen des Völkerbundes vorenthaltenen kolonialen Eigen tums. Zu verschiedenen Malein hat der Führer den Mächten dies eindeutig zur Kenntnis gebracht. Deutsch lands Forderung ist nicht aus der Luft gegriffen und nicht phantastisch. Das deutsche Volk will keinem anderen von seinem Eigentum etwas weg nehmen. Es verlangt nur den ihm gehörenden Teil überseeischen Raumes zurück, den es einstmals auf recht' mäßigem und friedlichem Wege erworben hat und den es jetzt zum Leben notwendig braucht. Deutschland hat keinerlei Absichten auf das koloniale Eigentum an derer Staaten. „Die Welt und an ihrer Spitze die öffentliche Meinung derjenigen Staaten, die Deutschlands koloniales Eigentum als Mandat besitzen, haben die gerechte Forderung zum Gegenstand einer lebhaften Diskussion gemacht. Sie haben versucht, in Rede und Druck den unabweisbaren Anspruch Deutschlands aus der Welt zu schaffen. Aber logischerweise hat sich bei der internationalen Debatte darüber mehr und mehr die Stimme der Vernunft Geltung verschafft, die Stimme, die unwiderlegbar sagt, daß man auf die Dauer Frieden nicht dadurch schafft, daß man siegreiche Besitzende und entrechtete Habenichtse zu einer Einheit binden möchte. „Je mehr sich aber diese Stimme der Vernunft durch setzt, desto bedauerlicher ist es, wenn eine gewisse ausländische Presse jetzt wieder Meldungen über deutsche Absichten auf den belgischen Kongo, auf Portugiesisch-Angola erfindet. Der Zweck solcher Erfindungen ist zu deutlich sichtbar: Sie sollen lediglich dazu dienen, die Atmosphäre zu vergiften. Das ist um so weniger verständlich, als man in den letzten Wochen den Eindruck gewonnen hat, daß die Mandatare anfangen zu begreisen, daß die Kolonial frage Teutschlands ein akutes und zu lösen des Problem ist. „Wir sind der Ueberzeugung, daß solche Zweckmeldungen ausländischer Nachrichtenstellen gegen Deutschland weder hüben noch drüben ernst genommen werden. Es ist schade um die Zeit, die nnt solchen Quertreibereien vertan und einer ernsten Behandlung der Dinge entzogen wird. Unsere Forderung ist nach der geschichtlichen Ent wicklung und nach der rechtlichen Seite logisch und g e schloss en. Man kann in ihren Aufbau nicht willkürlich andere Gedankengänge einschieben oder einen anderen Schlußstein einsetzen." Im weiteren Verlauf seiner Rede, die wiederholt st ü r mische Beifallskundgebungen auslöste, begrün dete General Ritter von Epp Völkerrechtlich und geschichtlich den deutschen Standpunkt/ indem er die Kolonialgeschichte im einzelnen behandelte, den Raub der Kolonien durch das Versailler Diktat charakterisierte und die Bemühungen schilderte, die das nationalsozialistische Deutschland zur Wiedererlangung seiner Kolonien in die Wege geleitet hat. Besonderen Nachdruck legte General von Epp auf die Verdienste, die sich Deutschland um die Kolonien nicht zu letzt durch die Bekämpfung der tropischen K rankheiten erworben hat, die es den anderen Natio nen überhaupt erst ermöglichte, ihrerseits mit Erfolg in den Kolonien zu arbeiten. Deutschland wolle seiner Kultur und seiner Industrie, seinen Verkehrsmitteln und seinem Han del ein eigenes Betätigungsfeld schaffen und teilhaben an der Entwicklung, dem Ausbau und am Ertrag der Europas Raumkräfte ergänzenden Kontinente, allen voran in dem vor Europas Toren liegenden Afrika. „Wenn auch nicht völlig bewußt", erklärte General von Epp weiter, „so haben doch mit einer gewissen Weitschau enden Großzügigkeit die Politiker am Ende des vorigen Jahrhunderts durch den Abschluß der Kongo-Akte den Beweis erbracht, daß die Lösung einer einmal dringend werdenden europäischen Frage bei gutem Willen gefunden werden kann. In diesem Sinne ist die Kongo-Akte das Beispiel einer vorausblickenden „Flurbereinigung" inner halb einer der natürlichen Raumreserven Europas. Soll daher das N a u m - und R ohstoff p ro b lem - das ist die deutsche Kolonialforderung einer bleibenden und gerechten Lösung zugeführt werden, so ist es Vor aussetzung, daß Zunächst einmal die Ergebnisse des Geistes von Versailles restlos verschwinden. „Eine Bereinigung des Kolonialproblems kann nur in paritätischem Geiste stattfinden. Dabei muß es grundlegende Voraussetzung sein, daß man das friedlich und rechtmäßig erworbene Eigentum wieder zum Besitz seines Erwerbers macht. Solange diese Voraussetzung nicht sicher gestellt ist, wird es keine fruchtbringende Aussprache über die Lösung der deutschen Kolonialfrage geben. Alle an deren-Beiträge Zu diesem Thema werden immer nutzlos sem, weil sie nicht von dieser natürlichen und wesentlichen Voraussetzung ausgehen." Die Worte des Reichsleiters wurden von den anwesen den Massen mit begeist e r te mßei f a I l aufgenommen. In herzlichen Worten erkannte dann der stellvertretende Berliner Gauleiter Göclitzer die Arbeit des Reichskolonial bundes an, der auf die Unterstützung der Partei in vollem Umfange rechnen könne. Die eindrucksvolle Veranstaltung fand ihren würdigen Abschluß mit dem Sieg-Heil auf den Führer und den deutschen Nationalhymnen.