 Italienische Blätter begrüßen die Balkanbundbeschlüsse. Mailand, 1. März. Die Stellungnahme des Ständigen Rates der B a l k a n e n t e n t e zur Frage der Anerkennung des italienischen I m p e r i u m s wird von der ober italienischen Presse mit großer Befriedigung als ein neuer bedeutungsvoller SHr itt auf dem Wege zur in ternationalen Verständigung bezeichnet. Mit dieser Entscheidung, so schreibt der Corriere della Sera, seien verschiedene Betrachtungen über die Lage im Mittelmeer und über die allgemeine politische Lage ver bunden gewesen, die viel Gutes enthalten hätten, wenn auch nrcht alles vollkommen und überzeugend gewesen sei. Die jüngsten Entscheidungen, der Balkanmächte stellten einen entscheidenden Schritt zur Loslösung der Balkanpolitik vom Spiel gewisser westlicher Diplomatien dar. . Der Beschluß, direkte Beziehungen zur spanischen Natio nalregierung aufzunehmen, unterstreiche den neuen realisti schen Geist, mit dem die Regierungen der Balkanentente die internationale Lage betrachten. Die französi s ch e K a m merdebatte müsse in ganz Ost- und Balkaneuropa einen außerordentlich schlechten Eindruck gemacht haben, dessen Folgen sich sofort erkennen ließen. Der Popolo d'Jtalia erklärt, die Entscheidung vorp An kara könne als ein selbständiger und spontaner Akt angesehen werden. Für Jugoslawien, Rumänien, Griechenland und die Türkei bestehe nunmehr keine äthiopisch e Frage m ehr. Die Beschlüsse der Balkanmächte bestätigten voll und ganz, daß die Beziehungen zu Rom die Erörterungen von Ankara beherrscht hätten. Die Gazzetta bei Popolo stellt fest, die Entscheidung von Ankara sei als ein sicherer Richtungswejser für die Evolu tion der europäischen Politik zu betrachten.