 Wachsende arabische Bedenken gegen Londoner Konserenz. Kairo, 9. Januar. In den Verantwortlichen Kreisen des arabischen Oberkomitees machen sich immer stärkere Beden ken gegen die Teilnahme an der Londoner Palästina-Konfe renz geltend. Dabei ist man sich durchaus klar darüber, daß . ein Boykott der Konferenz wahrscheinlich dazu fuhren würde, daß England versuchen würde, Palästina eine Lösung auf zuzwingen. Dieser Gefahr sieht man in arabischen Kreisen jedoch mit Gleichmut entgegen, da, wie man erklärt, Eng land sich bereits seit 20 Jahren als Mandatsmacht erfolglos bemühe, dem nationalen Arabertum Palästinas gegenüber seinen Willen durchzusetzen. Der Vertreter Prinz Feisal, ist am Montag von Dschidda abgereist, um an der arabischen Vor konferenz in Kairo teilzunehmen, auf der bekanntlich die Beteiligung an der Londoner Konferenz erörtert werden soll. Der Prinz wird um 12. Januar in der ägyptischen Hauptstadt eintreffen.