 Die Kreisleiiertagung auf Burg Vogelsang. Burg Vogelsaug, 23. April. Am Freitag vormittag hat die Kreisleiterschulungstagung aus Burg Vogelsang, durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eröffnet, ihre Arbeit auf genommen. In einer kurzen Ansprache begrüßte der Burgkomman dant den begeistert empfangenen Reichsorganisatioüsleiter und den ersten Redner des Vormittags, Präsident Dr. Syrup, der vom Beauftragten des Führers für den Vier jahresplan mit dem wichtigen Teilgebiet des Arbeitsem satzes betraut ist. Er hieß weiterhin die Vertreter der Neichsleitung und der Gauleitungen willkommen. Nochmals stürmisch begrüßt, nahm dann Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley das Wort. Er gab seiner Genugtuung Ausdruck, daß ihm auch diesmal wieder die führenden Männer der Bewegung bereitwillig ihre Zusage erteckt hätten, den Kreisleitern ihre Pflichterfüllung durch offene Darlegung ihrer Arbeitsgebiete zu erleichtern. Dr. Ley führte dann aus: „Wenn diese Burg keinen an deren Sinn hätte als den, daß die Führer der Partei hier zusammenkommen, um die letzten Dinge der Bewegung und Idee zu erleben, dann wäre ihr Zweck schon erfüllt. Aus dem Trotz und aus der Rebellion der Kampfzeit seien die Politischen Leiter mit gleichem Schritt und unter einem Willen herausmarschiert an das Werk des Aufbaues, und es sei nun ihr größtes Glück, in Disziplin und ständigem Einsatz dem Führer dienen und gehorchen zu dürfen". Daß die Hoheitsträger, gestärkt und gehoben durch das Erlebnis der Kameradschaft und die intensive Beschäftigung mit den politischen Problemen, an ihren Arbeitsplatz im Alltag nach Beendigung der Tagung zurückkehren, das sei der Wunch, mit dem er die Tagung eröffne. Als erstes Thema der hier vor den Kreisleitern behandel ten Aufgaben des Vierjahresplanes behandelte Präsident Dr. Svrup das bedeutsame Problem des Arbeits einsatzes. Er entwickelte ein klares Bild der bevölke rungsmäßigen und beruflichen Struktur Deutschlands und schilderte den gewaltigen Erfolg des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit und des Einsatzes der Arbeitskräfte für die Hauptaufgaben der Gegenwart. Er gab seiner Freude und seinem Stolz Ausdruck, jetzt großzügige Aufbau arbeit leisten zu können, nachdem die Tätigkeit der Ar beitsvermittlung vor der Machtübernahme sich nur auf den noch dazu negativen Versuch beschränkt habe, Unterstützungs mittel für das wachsende Heer der Arbeitslosen zu beschaffen. Es komme auf jedem Einzelgebiet bei der Ueberwin dung der Landflucht, bei der Heranziehung von Land arbeitern, bei der Ausbildung von Facharbeitern und Ver stärkung des ländlichen Handwerks, sowie bei der Aufgabe, die Frauen in die Hauswirtschaft hineinzuführen nicht darauf an, Augenblickserfolge zu erzielen, sondern für lange Dauer und mit gesunder Stetigkeit die Volksgenossen in Arbeit und Brot zu bringen und so den wirtschaftlichen Aufbau der Nation zu sichern. Gerade in den Notstands gebieten sei dies der besondere Wille beim Arbeitseinsatz. Alle Aufgaben, die bewältigt werden müssen, ließen sich nicht durch Gesetze regeln, sondern nur durch eine klare Unter richtung und Erziehug der Bevölkerung bewältigen. Wenn es so z. B. darum gehe, die Landarbeiterfrage Zu lösen, die besonders im Vordergrund stehe, nachdem Ministerpräsident Göring die gesamte Landwirtschaft zur Sicherung der Ernährung des Volkes mobilisiert habe, dann müsse aus der neugewonnenen Einstellung aller Beteiligten heraus die Voraussetzung des Erfolges geschaffen sein, die sich hierbei zusammensetze aus den Forderungen nach einer Bodenverwurzelung, der Schaffung ausreichender und ein wandfreier Wohnstätten, für die Ministerpräsident Göring eine besondere Aktion eingeleitet habe, der Erzielung von Dauerverträgen und der Formung einer selbstverständlichen ländlichen Betriebsgemeinschaft. Die auf Grund der Unordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan durchgeführten Ermittlungen über die Lehrlingsausbildung in der Eisen- und Bau- Industrie und über den Einsatz der älteren Ange stellten haben so führte der Redner weiter aus befriedigende Ergebnisse gezeitigt» Es klang aus den Wörten des Präsidenten aber auch der eindeutige Wille heraus, dort, wo man den Forderungen des Nationalsozialismus nicht gerecht werde, sie zum Wohle des Volkes durchzusetzen.