 Allmählich wird es auch den Amerikanern zu bunt. New Jork, 27. Februar. Daß sich die Juden in den Ver einigten Staaten so benehmen, als ob sie sich in ihrem und nicht im Hause der Amerikaner befänden, ist bekannt. Neues Licht auf dieses dreiste Gebaren wirft ein Brief an die New Jork Times, in dem in entrüsteter Weise gegen die jüdische Verhetzung der Schuljugend in allen Dingen, die Deutsch land und Italien betreffen, Einspruch erhoben wird. Wenn es auch in New Jork Millionen Juden gibt, die auch in der Schulverwaltung ihren Einfluß zum maß gebenden Faktor zu gestalten verstanden haben, so sind die anderen fünf Millionen Bürger der Stadt anscheinend im mer weniger gewillt, die Juden ohne jede Kontrolle dispo nieren zu lassen. Wie schamlos die jüdische Hetze, gegen die Protest er hoben wurde, ist, geht aus dem Umstände hervor, daß Leh rer und Lehrerinnen dauernde Versuche unternehmen, selbst in die Seelen 7jähriger Kinder das Gift ihrer Hetze ein zuflößen. Ebenso gewissenlos wird in der amerikanischen Pfadfinder-Organisation Hetze um jeden Preis gegen die volksregierten Staaten getrieben. Das eingangs erwähnte Protestschreiben ist ein Zeichen mehr, daß die große Mehrheit des amerikanischen Volkes das niederträchtige Spiel einer organisierten Minderheit und deren Helfershelfer auf ein erträgliches Maß zu be schränken wissen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 