 Die deutsche KdF.-Flotte verläßt Neapel. Neapel, 8. November. Nach einem Bordfest am Sonn abendabend an Bord des „Der Deutsche" war der Sonntag Besichtigungen von Pompeji, dem Nationalmuseum und den herrlichen Aussichtspunkten vorbehalten. Ueberall wurden den deutschen Urlaubern herzliche Sympathiekundgebungen zuteil. Unter den Klängen der Bordkapellen und jubelnden Zurufen der auch zum Abschied zahlreich erschienenen ita lienischen Freunde verließ die deutsche KdF.-Flotte um 21.00 Uhr den Hafen, um die Fahrt nach Genua fortzusetzen.