 Wieder dunkle Machenschaften in der Tanger-Zone. Tetuan, 13. September. Die Tanger-Zone ist ge genwärtig wieder der Schauplatz dunkler Machen schaften. Das spanische Hohe Kommissariat in Marokko veröffentlicht eine amtliche Note, wonach in der Nacht zum 11. September von der Internationalen Polizei mehrere bewaffnete Individuen verhaftet wurden, als sie versuchten, in die spanische Zone zu gelangen. Es sei festgestellt worden, daß es sich um das weit gesponnene Netz eines Komplotts handele, mit dem in der augenblicklich gespannten Lage ein internatio naler Konflikt um Marokko provoziert werden solle. Das Komplott werde u. a. vorbereitet durch bekannte marxistische Funktionäre aus Tanger. Es handele sich um eine Wiederholung früherer Versuche, die teilweise von französischer Seite vorbereitet wor den seien und die Entfesselung eines Konfliktes zum Ziele gehabt hätten. Diesmal nun seien einige dieser Komplizen von der Internationalen Polizei in Tanger verhaftet worden. Nationalspanien wolle die Aufmerksamkeit der Welt auf die Machenschaften dieser Unruhestifter lenken.