 Konvoy schützt nicht vor deutschen U-Booten. Oslo, 1. November. Die Mannschaft eines schwedischen Schiffes, das in Oslo eintraf, berichtet laut Tidens Tegn, daß sie im Atlantischen Ozean in der Nacht zum 20. Oktober 61 Mann des englischen Schiffes „Clan Chisholm" gerettet habe. Die Geretteten erzählten, daß ihr Schiff zu einem von Gibraltar abgegangenen, aus 24 Fahrzeugen bestehenden Konvoy gehörte, der am 14. Oktober unter Begleitung eng' lischer Kriegsschiffe nach England abging. Dieser Konvoy sei von drei deutschen U-Booten angegriffen worden. Die Ge retteten erklärten, mit eigenen Augen gesehen zu haben, daß hierbei mindestens fünf Handelsschiffe versenkt wurden, drei englische und zwei französische. Ein Teil der Mannschaft des „Clan Chifholm" ist von den schwedischen Schiffen in England an Land gesetzt wor den.