 Eden will Mussolini antworten. London, 2. November. An amtlicher englischer Stelle wird jede Aeußerung zu der großen Rede Mussolinis in Mailand abgelehnt. Es wird nicht abgestritten, daß es sich um eine Rede von außerordentlicher und grundsätzlicher Bedeutung handele, es wird jedoch daraus verwiesen, daß die Rede erst einer eingehenden Ueberprüfung bedürfe. Zweifellos werde Außenminister Eden in der nächsten Sitzung des eng lZ M Parlaments zu dieser Rede Stellung nehmen. In einer Meldung des diplomatischen Reuter-Kor respondenten wird die Annahme bestätigt, daß die britische Regierung vorerst nicht geneigt ist, auf den von Mussolini in seiner Mailänder Rede gemachten Vorschlag eines Mit telmeerpaktes einzugehen. Das einzige Interesse Englands im Mittelmeer bestehe darin, den BtatuB aufrechtzu erhalten. Diese Auffassung bedeute keinerlei Bedrohung Italiens, es sei denn, daß Italien die Absicht habe, den ötatus ciuo zu ändern. In britischen Kreisen zeige sich da her der Wunsch, die italienischen Interessen, soweit sie auf Gegenseitigkeit beruhten, anzuerkennen. Man glaubt aber nicht, daß ein zweiseitiges oder auch ein mehrseitiges Ab kommen diesem Zweck dienlich wäre. Der Korrespondent bestätigt, daß England zurzeit an eine förmliche Anerkennung des Kaiserreichs Abessinien nicht denke. Es müsse jedoch darauf hingewiesen werden, daß die italienische Eroberung bereits in gewissem Sinne „prak tisch" anerkannt worden sei, indem die britische Gesandtschaft in Addis Abeba die diplomatischen Beziehungen mit dem Vizekönig Marschall Graziani aufgenommen habe.