 Die französische Presse hofft. . . Paris, 30. Oktober. Die Morgenpresse unterstreicht all gemein bei der Besprechung der Freitag-Sitzung des Nicht einmrschungs-Unterausschusses, daß der erzielte Fortschritt ein wenig hinfällig zu sein scheine, und meint, daß erst in - der kommenden Sitzung völlige Klarheit über die Wege des» Nichteinmischungsausschusses herbeigeführt werden könne. Das radikalsoziale Oeuvre ist der Ansicht, daß man die Aussprache in London auf diese Weise auf einige Wochen hinausschieben könne. Die Epoqne stellt mit Bedauern fest, daß der Unter ausschuß keine Einigung und damit auch keinen Fortschritt Habe erzielen können. Die Taktik, Zeit zu gewinnen, sei be reits so weit gegangen, daß es kaum noch möglich scheine, eine weitere Vertagung herbeizuführen. Der Petit Parisien bezeichnet die Sitzung als ergebnislos und drückt die törichte Hoffnung aus, die deutschen und die ita lienischen Vertreter möchten anerkennen, daß die neue Hal tung der Sowjets einen gewissen Fortschritt auf dem Wege zur Einigung darstelle. Der Jour beschuldigt Sowjetrußland, durch seine hart näckige Haltung ein Abkommen in London verhindert zu haben. Das Blatt gibt Gerüchte wieder, wonach die britische und die französische Regierung in Moskau eine dringende Demarche unternommen hätten.