 Sandschak-Eutschließung vom Völkerbundsrat angenommen. Genf, 29. Mai. Der Völkerbundsrat hat am Sonnabend mittag die Entschließung über den Sandschak Alexandrette, die die Grundlagen der dort zu schaffenden Autonomie ent hält, angenommen. Der französische und der türkische Außenminister sprachen ihre Befriedigung über dieses Ergebnis aus und erkannten es als die endgültige Regelung der Sandschak-Frage an. Nach der Abstimmung des Rates übernahmen sie ausdrück lich die besonderen Verpflichtungen, die die Neuregelung für ihre Länder enthält.