 Die amerikanischen Truppen in China. Washington, 9. September. amerikanische Presse gab eine angebliche Aeußerung Roosevelts wieder, wo nach amerikanische Bürger in China im Falle einer Räu mungsweigerung dort aus eigene Gefahr verbleiben würden. Staatssekretär Hüll sah sich daraufhin veranlaßt, zu erklären, daß die Verantwortung der amerikanischen Re gierung für den Schutz ihrer Staatsangehörigen für die volle Dauer der Zeit der Gefahr bestehe. Die Bemühungen von amtlicher Seite, die gefährdete Zone im Fernen Osten zu räumen, enthebe die Regierung selbstverständlich nicht ihrer Schutz-Verantwortung. Die Vereinigten Staaten beabsichtigten nicht, ihre Trup pen oder Kriegsschiffe aus China zurückzuziehen, solange der gegenwärtige Kampf zwischen Japan und China an dauere. Hull fügte hinzu, daß schätzungsweise noch 8000 Amerikaner in China weilten. Diese Zahl vermindere sich aber allmählich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 