 Polnische Stimmen zum Rücktritt Titulescus. Warschau, 31. August. Zum Sturz des rumänischen Außenministers Titulescu schreibt Kurier Poranny, Titulescu sei eine der unwahrscheinlichsten Erscheinungen der Nachkriegs-Diplomatie gewesen und habe seine Politik lediglich unter persönlichen und egoistischen Gesichtspunkten geführt. Wenn man überhaupt von einem Leitgedanken der Politik Titulescus sprechen könne, so habe er die Ten denz befolgt, ein solches Gewirr gegenseitiger Garantien zg schaffen, das sich schließlich niemand mehr darin habe zu rechtfinden können. Das Blatt verschont den rumänischen Minister auch nich: mit der Bemerkung, am schmerzlichsten werde für Titulescu Wohl der Verlust der Dispositionsfonds sein, über die er als Außenminister verfügte und mit denen er einen Luxus getrieben habe, wie ein indischer Nabob, weit über die wirt schaftlichen Möglichkeiten seines Vaterlandes hinaus. Wenn es Titulescu nicht gelinge, in die politische Arena zurückzu kehren, so werde das ein Beweis sein, daß das verbündete Rumänien in seine Außenpolitik durchaus andere Grund sätze aufgenommen habe als die, zu denen Titulescu sich be kannt habe. Kurzer Poski schreibt, Titulescu habe in Europa als tat sächlicher Leiter der Kleinen Entente gegolten. Im Völker bund habe er das orthodoxe Element dargestellt, und er sei zweifellos eine der populärsten Erscheinungen der politischen Welt der Nachkriegszeit gewesen, wenn auch durchaus nichr im günstigen Sinne.