 Das Arbeitsprogramm der Karpatho-Ukraine. Chuft, 16. November. Die Regierung der Karpatho- Ukraine hat beschlossen, eine Proklamation an die Bevölke rung des Landes zu erlassen, in der sie ihr Arbeitspro gramm darlegt. Die Regierung will sich in freundschaftlicher und brüderlicher Weise mit der slowakischen Regierung über die Frage der auf dem Gebiete der Slowakei ansässigen Karpatho-Ukrainer einigen. Die Regierung besteht auf einer Reinigung des Landes von fremden politischen Agenten, die vom Auslande bezahlt werden und zu denen die Verbreiter falscher Nachrichten über Not und Unruhen unter der kar patho-ukrainischen Bevölkerung gehören. In ihrem Arbeits programm kündigt die Regierung eine Agrar- und Forst reform, Rationalisierungsmaßnahmen in der Land- und Forstwirtschaft sowie Maßnahmen zur Entfaltung des in dustriellen Unternehmertums an.