 Lemberger Studenten veranstalteten „judenfreien Tag". Warschau, 4. November. Die Lemberger Hochschulen sind die einzigen in Polen, in denen von Seiten der Rektoren eine Trennung der polnischen von den jüdischen Studenten bis jetzt noch-nicht veranlaßt worden ist. Aus Protest gegen diesen Zustand veranstalteten die polnischen Studenten an sämtlichen Lemberger Hochschulen am Mittwoch einen „judenfreien Tag", an dem die jüdischen Studenten in die Hör- und Uebungssäle nicht hineingelassen wurden. Bei dieser Gelegenheit erhoben die polnischen Studenten erneut die Forderung nach der Einführung abgesonderter Plätze für die jüdischen Studenten. In einer Warschauer Maschinenbau-Hochschule kam es zu Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studen ten, weil die Juden sich weigerten, die für sie bestimmten Plätze einzunehmen. Die Leitung der Hochschule sah sich ver anlaßt, den Lehrbetrieb bis auf weiteres einzustellen.