 Baldwin setzt seinen Erholungsurlaub fort. London, 28. September. Ministerpräsident Baldwin, der zurzeit in Bückling Hall (Norfolk) weilt, wird sich vor aussichtlich im Laufe dieser Woche nach seinem Landsitz Cheguers begeben, um dort den Rest seines Erholungs urlaubs zu verbringen. Daily Telegraph meldet, daß der Ministerpräsi dent wahrscheinlich von Chequers aus von Zeit zu Zeit Zu den Kabinettssitzungen nach London kommen werde. Er wird jedoch erst Ende Oktober vor der Eröffnung des Par laments endgültig nach der englischen Hauptstadt zurück kehren.