 Warnungen eines holländischen Blattes. Amsterdam, 28. Juni. Das holländische Blatt Dagblad van Noordbrabant en Zeeland beschäftigt sich in einem be achtenswerten Aufsatz mit der Stellung der Genfer Liga zu den kleineren Nationen, insbesondere im Hinblick auf die don London und Paris eifrigst betriebene Einkrei sung shetz e, und kennzeichnet dabei auch das Verhältnis der Niederlande zu der Liga, das das Blatt als „mißlich" bezeichnet. Der „Völkerbund", so schreibt das Blatt, sei keine Ein richtung mehr, die diesen Namen verdiene. Mehrere Völker, darunter die größten der Welt, weigerten sich, an ihr noch teilzunehmen. Deutschland, Italien und Japan seien bereits ausgetreten, die Vereinigten Staaten von Nordamerika seien noch nie Mitglied gewesen. „Frankreich, England und die Sowjetunion spielen heute die führende Rolle in ihr und verurteilen die übrigen Mitgliedstaaten zu einer passiven Rolle. Alles dies unter dem Schein, daß sie die drei letztgenannten Staaten dem bei Gründung des Bundes vorgeschobenen Friedens ideal treu bleiben und dasselbe hochhalten wollen, und daß es die Außenstehenden sind, die den! Krieg wollen." Das Blatt wendet sich dann gegen den Versuch, die klei neren Staaten zu dem Genfer „Block"'zu rechnen. Das sei falsch: Die Mehrheit dieser Staaten wünsche vielmehr außerhalb jeden Konflikts zu bleiben, und sie hätten dies in Genf deutlich zu erkennen gegeben.' Sie hätten betont, daß sie an Sanktionen nicht mehr teilnehmen und auch kei nen Durchzug fremder Truppen mehr gestatten wollten, auch wenn dies Ligatruppen wären. „Chamberlain selbst hat die kleinen Staaten gewarnt, sie sollen nicht etwa denken, in der Liga ein Sicherheitsin strument gegen ungerechtfertigte Angriffe zu erblicken. Unter diesen Umständen ist Genf aber wicht mehr ein Bund der Nationen, sondern ein Bund der Halluzi-nationen. Und die kleinen Mächte haben sehr gegen ihren Willen die Möglichkeit, infolge ihrer Mitgliedschaft zu diesem Bunde durch das ..internationale Kriegsministerium" der drei großen Mächte im Rat der Liga in einen Krieg hineinge zogen zu werden. „Ist es nicht vielsagend", so fragt schließlich das Blatt, „daß -- wie man in politischen Kreisen hört die Sowjet union sich jetzt bei den Verhandlungen mit England weigert, von dem verpflichtenden Charakter des Artikels 16 des Liga- Paktes für die neutralen Staaten abzusehen, und daß nach der „Times" eine der Forderungen Sowjetrußlands für das Zustandekommen eines Zusammengehens mit England die ist. daß in dem Vertrag in irgendeiner Form auf die Gen fer Liga hingewiesen werden muß?"