 Spanische Militärmission in Rom herzlich begrüßt. Rom, 4. Mai. Die von General Garcia Escamez ge führte spanische Militärmission ist am Donnerstag, von Neapel kommend, in der italienischen Hauptstadt einge troffen, wo sie Vom stellvertretenden Parteisekretär,, dem Kommandanten der Garnison Rom und anderen hohen Offizieren sowie von der römischen Bevölkerung überaus herzlich begrüßt wurde. Die spanische Militärmission wird am 7. Mai den Kund gebungen anläßlich des Tages des italienischen Heeres bei wohnen. Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildet ein großes kriegsmäßiges Manöver zwischen Rom und Viterbo. Weiterhin wird die spanische Militärmission, die als Gast des italienischen Kriegsministeriums in Italien weilt, am 9. Mai an den großen Veranstaltungen anläßlich des Jah restages der Gründung des Imperiums teilnehmen und tags darauf Rom wieder verlassen.