 Churchill zur Flucht der „Queen Elizabeth". Berlin, f. März. Die Tatsache, daß Herr Churchill, der doch der uneingeschränkte Beherrscher sämtlicher Welt meere sein will, den Riesendampfer „Queen Eliza bet h" noch Monate vor der Fertigstellung mit unvollstän diger Inneneinrichtung bei Nacht und Nebel nach dem siche ren Hafen von Neuyork bringen ließ, hat selbstverständlich in England peinliches Aufsehen hervorgerufen. Ebenso wie in der übrigen Welt fragt man sich natürlich auch in der englischen Bevölkerung, warum die stolze bri tische Flotte sich im nördlichsten Zipfel Englands verkriechen muß und die prachtvollen Ozeanriesen mach Amerika flüch ten, wenn die deutsche U-Boot- und Fliegergefahr wirklich so restlos beseitigt ist, wie W. C. es immer wieder ver sichert. Mister Churchill aber ist um eine Antwort nicht ver legen: „Die „Queen Elizabeth" hat den Ozean überquert", so heißt es in einer amtlichen Erklärung der britischen Ad miralität, „weil in England alle Liegeplätze für andere Schiffe benötigt werden." Ist schon diese einfältige Erklärung geeignet, einen Hei terkeitssturm in der Welt hervorzurufen, so setzt sich Chur chill vollends dem Spott aus, wenn er durch beflissene Amts stellen die heimliche Flucht über den „von England beherrsch ten Atlantik" als ein „kühnes Unternehmen" feiern läßt. Er vergißt dabei, daß in dieser für ihn schmeichelhaft sein sollenden Bezeichnung das Eingeständnis liegt, daß für England eine Ueberquernng des Atlantik bereits ein mehr als riskantes Unterfangen ist. Schießlich aber versteigt man sich in London wörtlich zu der Bemerkung, es handele sich „um einen großen Sieg für Marineminister Churchill". Wenn eine überstürzte Flucht vor deutschen Angriffen in den sicheren Schlupfwinkel schon einen Sieg darstellt wie mag dann erst eine Niederlage des Herrn W. C. aussehen?