 Protest gegen das englische Kohlengesetz. London, 2V Januar. In London fand Donnerstag eine Konferenz der Vorsitzenden und Direktoren sämtlicher Berg werksgesellschaften aus allen Teilen des Landes statt. Alst der Sitzung wurde einstimmig eine Entschließung an genommen, in der schärfster Widerspruch gegen den Teil des Kohlengesetzes erhoben wird, der einen Zwangsweisen Zu sammenschluß von Bergwerksgesellschaften vorsieht. In der Entschließung heißt es, daß mit einer solchen Zwangsmaßnahme die private Initiative in der Kohlen industrie einer bürokratischen Kontrolle unterworfen würde. Wenn eine solche Neuerung für die Kohlenindustrie erst eingeführt sei, so könne nichts mehr das Übergreifen derar tiger Bestimmungen auch auf andere Industrien verhin dern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 