 Wechsel im chinesischen Oberkommando bei Schanghai. Schanghai, 27. September. Bei den chinesischen Streit kräften um Schanghai trat bei der Heeresgruppe Schang- Hai-Wu'sung ein Wechsel im Oberkommando ein, da diese Gruppe durch neue Divisionen verstärkt worden ist, deren Kommandeur rangälter ist. Daher steht jetzt diese Gruppe unter dem Befehl des Generals T s ch u s ch a o l i a n g. Die zweite Heeresgruppe, die ebenfalls im nördlichen Raum von Schanghai steht, befehligt General Tscheng tschien, die dritte, die östlich des Huangpu steht, befeh ligt General T s ch a n g f a k w e i.