 Veranstaltung der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Berlin, 16. Dezember. Zu Ehren des neuen französischen Botschafters und Frau Coulondre hatte die Deutsch- Französische Gesellschaft für Freitagmittag zu einer Veran staltung geladen, der neben Angehörigen der Französischen Botschaft, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Unterstaatssekretür Woermann und SS.-Obergruppen führer Lorenz noch zahlreiche Angehörige der Wehrmacht, des Auswärtigen Amts, des Reichspropagandaministeriums und der Dienststelle Ribbentrop mit ihren Damen bei wohnten. Nach Begrüßungsworten des Präsidenten der Deutsch- Französischen Gesellschaft, Professors von Arnim, nahm der Präsident der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände, Lorenz, das Wort. Er hob hervor, daß der Zweck der zwischenstaatlichen Ge sellschaften, ein besseres Verständnis Zwischen den einzelnen Nationen herzustellen, von ganz besonderer Bedeutung sei für die beiden großen Soldatennationen Deutschland und Frank reich. Die Zeiten, in denen Beziehungen zwischen den Na tionen nur einen eng begrenzten Kreis von Menschen inter essierten, seien vorüber. Weltkrieg und Nachkriegszeit hätten eine Mobilmachung der Herzen und Geister auch für die Probleme der Außenpolitik zur Folge gehabt. Diese moralische Mobilmachung sei am stärksten in der internationalen Frontkämpferbewegung zum Ausdruck ge kommen, und hier wiederum hätten in erster Linie die fran zösischen und die deutschen Frontkämpfer einer Fühlung nahme von Volk zu Volk den Weg bereitet. Der Redner versicherte zum Schluß dem französischen Botschafter, daß die Deutsch-Französische Gesellschaft bereit sei, ihn in seiner Mission, eine Normalisierung der Be ziehungen herbeizuführen, unterstützen werde. In seiner Erwiderung erinnerte Botschafter Coulondre daran, daß das französische Volk die Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung mit tiefer Befriedigung auf genommen habe. Er gedachte weiter des aus beredterem Munde gefallenen Wortes, daß Deutschland und Frankreich große Nationen seien, die beide zu leben und zu arbeiten wünschten und die besser leben würden, wenn sie zusammen arbeiteten. Er schloß mit einem nochmaligen Dank für den herzlichen Empfang, der von der Deutsch-Französischen Gesellschaft schon so vielen seiner Landsleute bereitet worden sei.