 Neue Streikorder in Paris. Paris, 28. Dezember. Der Vorstand der Gewerkschaften der öffentlichen Dienste hat am Dienstag abend die Nieder legung der Arbeit in allen öffentlichen Büros und Verwal tungsstellen von Paris ab Mittwoch beschlossen. Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, ist grund sätzlich der Streik der Gas-, Elektrizitäts- und Wasserwerke beschlossen. Schon in den Nachmittags- und Abendstunden herrschte eine gewisse Aufregung in D den öffentlichen Dienst- und Verwaltungsstellen von Paris. Die zuständige Gewerk schaftsorganisation hatte am Nachmittag eine Abordnung zum Innenminister entsandt, die gegen einen Erlaß des Präfekten protestierte, durch den im Haushalt der Stadt Pa ris die kleinen Gehälter, die kürzlich um 1500 bis 1800 Franken jährlich aufgebessert worden waren, wieder um 600 Franken jährlich gekürzt werden.