 Das rote Flüchtlingsproblem vor dem Ministerrat. Paris, 9. März. Der am Freitag stattfindende Minister rat wird sich, llne aus unterrichteter Quelle verlautet, auch mit der Frage der 'sowjetspanischen Flüchtlinge und beson ders mit den beiden geflüchteten „Ministern" Negrin und del Vayo zu beschästigen haben. Am Donnerstag haben die Pariser Behörden das be rüchtigte Flintenweib Pasionaria und den anarchisti schen Verbrecherhüuptling Lister darauf aufmerksam ge macht, daß der Aufenthalt in Paris und seiner näheren Um gebung für alle rotspanischen Flüchtlinge verboten sei und sie sich dementsprechend zu entfernen hätten.