 Frankreich verletzt die Akte von Algeciras. Brüssel, 1. Juni. In der' Sitzung des Auswärtigen Kammerausschusses wurde ein belgisch-franZösischer Streit fall zur Sprache gebracht. In dem Bericht wird Klage darüber geführt, daß der belgische Handel in Marokko zu gunsten Englands benachteiligt werde, was eine Verletzung der Akte bon Algeciras seitens Frankreichs bedeute. Die belgische Regierung wird sofort einen Protest in Paris einlegen und notfalls die Angelegenheit vor das Schiedsgericht im Haag bringen.