 Die Säuberung an der Nordfront wird fortgesetzt. Salamanca, 28. Juni. Wie aus dem nationalen Hee resbericht vom Sonntag hervorgeht, an der Front von Biscaya der Vormarsch der nationalen Truppen fortgesetzt. Sie besetzten u. a. Creston de Somogudo, die Höhe von Ponton, Cabrerizas, La Alta, Aranguren, Men dieta, Guenas, Altos de la Cruz, Arciniega und Höhen westlich dieser Stellung, Zipa und die Garai-Höhen. Der Fluß Cadagua wurde in der Nahe von Mendieta über schritten. Der Widerstand, den die Bolschewisten an einigen Punk ten dem Vorstoß der Truppen entgegenstellten, wurde gebrochen und eine große Menge Kriegsmaterial erbeutet.