 Eine Forderung der Pekinger Japanischen Botschaft, Peking, 3. Februar. Die Pekinger Japanische Botschaft übersandte den ausländischen diplomatischen Vertretern eine Note, in der sie die Ausländer auffordert, im Hinblick auf bevorstehende japanische Operationen in einem Gebiet, das im Süden vom Jangtse und im Norden von der Linie Tsingtau—Taming—Paiyuan begrenzt wird, das auslän dische Eigentum deutlich mit den Landesfarben kenntlich zu machen. Auch wird die Fortschaffung der Ausländer aus diesem Gebiet empfohlen.