 Englisch-sranzösisch-türkischer Pakt unterzeichnet. London, 2K. Oktober. Ein englisch-französisch-türkischer Pakt ist unterzeichnet worden. In diesem Pakt ist vorge sehen, daß die britische und die französische Regierung sich verpflichten, der Türkei Beistand zu leisten, wenn es im Falle eines aktiven Angriffes durch eine europäische Macht oder durch eine Aktion einer europäischen Macht zu einem Kriege im Mittelmeergebiet kommen sollte, in den die Tür kei verwickelt wird. Die Beistandsverpflichtung der Türkei soll im Falle eines Angriffsaktes einer europäischen Macht, der zu Feind seligkeiten im östlichen Mittelmeer führt, oder wenn Groß britannien und Frankreich auf Grund ihrer Rumänien und Griechenland gegebenen Garantie in Feindseligkeiten ver wickelt werden, in Kraft treten. Der Pakt gilt für einen Zeitraum von 15 Jahren. In einem Protokoll zu diesem Pakt heißt es: „Die von der Türkei auf Grund des oben erwähnten Vertrages übernommenen Verpflichtungen können dieses Land nicht zwingen, eine Aktion zu ergreifen, die den Ein tritt in einen bewaffneten Konflikt mit der Sowjetunion zur Wirkung haben, herbeiführen oder zur Folge haben würde. Das gegenwärtige Unterzeichnungsprotokoll soll als inte graler Bestandteil des heute abgeschlossenen gegenseitigen Beistandspaktes angesehen werden."