 Rudolf Heß bei der Bestattung Burghardts. München, 2V. August. Am Sonnabend wurde in München in Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Reichs- Ministers Rudolf Heß, die Leiche des SS.-Oberführers Major a. D. Walter Burg Hardt im Münchener Krema torium am Ostfriedhof bestattet. Der Stellvertreter des Führers, in dessen Stab Burg hardt an führender Stelle tätig war, legte am Sarge einen Kranz nieder. SS.-Oberführer Stadtschulrat Bauer wür digte das aufopfernde Leben des verstorbenen Kameraden, dessen Sinn Pflichterfüllung, Treue und Bereitschaft für das Volk gewesen sei. Für die Kameraden und Mitarbeiter sprach Reichshaupt amtsleiter Friedrichs. Namens des Reichsführers SS., des Chefs des Ober kommandos der Wehrmacht, des Deutschen Reichstages, des Reichsschatzmeisters der NSDAP., des Chefs des SS.- Hauptamtes und der Führer der SS.-Oberabschnitte Süd und Elbe sowie des Kommandierenden Generals des VII. Armeekorps wurden Kränze gespendet.