 Grundsätzliche Bemerkungen zum Handelskrieg. Berlin, 20. Januar. Die englischen Zeitungen über schlagen sich in Angriffen auf die deutsche Handels kriegführung und beweisen damit, daß England die Folgen dieses Handelskrieges stärker spürt, als Chamberlain in seiner Londoner Rathausrede behaupten wollte. Die Angriffe richten sich gegen die deutsche Seekriegführung, be sonders aber auch gegen die Rolle der Luftwaffe im Han delskrieg, die von England immer unangenehmer empfun den wird. Die Times beschäftigt sich mit dem Untergang des 10 000 Tonnen-Dampfers« „Dunbar Castle", den sie als das jüngste Ergebnis der deutschen Methode der „wahllosen und völkerrechtswidrigen Minenlegung" bezeichnet, und nimmt dann Stellung zu den Beschießungen und Bombardierungen angeblich harmloser Fischerfahrzeuge und unbewaffneter Handelsdampfer durch deutsche Flugzeuge. Das 'fei nicht das Verhalten zivilisierter Menschen, die um die Seeherrschast kämpften, sondern blinder Barbarismus. Im ähnlichen Ton äußern sich News Chronicle und Daily Telegraph, alle offenbar auf ein von Churchill aus gegebenes Stichwort hin. Diese Ausführungen der eng lischen Presse, die völkerrechtliche und kriegsrechtliche Argu mente zur Begründung ihrer Vorwürfe gar nicht erst heran ziehe, zeigen lediglich die blinde Wut gegenüber den stei genden Erfolgen des deutschen Handelskrieges. Die Haltlosigkeit der englischen Anklagen ist von deut scher Seite schon wiederholt nachgewiesen worden. Sie er gibt sich aus der klaren Rechtslage, wie sie gerade durch die Unordnungen der britischen Admiralität geschaffen worden ist. Angesichts dieser verlogenen Propaganda erscheinen die folgenden grundsätzlichen Bemerkungen angebracht. Der deutsche Handelskrieg wird selbstverständlich nach einheitlichen Gesichtspunkten geführt. Wenn die englische Presse die im deutschen Wehrmachtsbericht vom 10. Januar erwähnte Versenkung eines Geleitzuges durch Flugzeuge zum Ausgangspunkt ihrer Kritik macht, so ist objektiv doch einzig und allein ausschlaggebend, welche Stellung un Völkerrecht und im Kriegsrecht dem Geleitzug zu kommt. Bei der gemeldeten Aktion wurden vier bewaffnete Kriegs- und Handelsschiffe versenkt, zwei Vorpostenfahr zeuge und zwei in ihrem Geleit fahrende Handelsschiffe. Für diese gilt der Satz „Wer Waffenhilfe sucht, fordert Waffenangriff heraus". Das im Geleit fahrende Handelsschiff wird genau so be handelt, wie die geleitenden Kriegsschiffe. Die britische Admiralität versucht die Stimmung in neutralen Ländern mit der Behauptung zu vergiften, auch zwei dänische Schiffe, die an der schottischen Küste m einem britischen Geleitzug gefahren wären, seien von deut schen Flugzeugen bombardiert und beschädigt worden.. Hierzu sei bemerkt, daß die Neutralen von deutscher Seite immer wieder auf die Gefahren hingewiesen worden sind, die sich für sie aus dem Fahren im feindlichen Geleit ergeben. Es ist unverantwortlich, wenn ein neutra ler Reeder trotzdem das Leben feiner Schiffsbesatzungen die sen Gefahren immer noch ausfetzt. Durch die Bewaffnung eines im Geleit fahrenden feindlichen Handelsschiffes wird die diesem Schiff drohende Gefahr nur noch wesentlich vermehrt, da das be waffnete Handelsschiff sowieso schon wie ein Kriegs schiff zu behandeln ist. Die Bewaffnung ist in jedem Fall als offensiv anzusehen, da sie dazu bestimmt ist, die Aus übung der völkerrechtlich anerkannten prisenrechtlichen Be fugnisse der deutschen Seestreitkräfte mit Waffengewalt zu veetzmöevn. Die einzelnen, im Geleitzug fahrenden britischen Dampfer des oben geschilderten Falles waren bewaffnet. Der Kapitän des britischen Dampfers „N orthwoo d", der kurz nach der Aktion in einen Hafen einlief, hat sich sogar noch ge rühmt, sein Dampfer sei mit Maschinengewehren ausge rüstet. Mit diesen Ma sch inen g ew ehr en habe er un mittelbar vorher zwei deutsche Flugzeuge beschossen. So sehen also die harmlosen Handelsdampfer aus, für die die englische Presse um Mitleid werben möchte! Wenn die Times gegen das „wahllose und völker rechtswidrige Minenlegen" polemisiert, so ist der Mechts standpunkt von deutscher Seite schon wiederholt klargelegt worden. Nach Artikel 2 des VIII. Haager Abkommens sollen Minen vor den Küsten und Häfen des Gegners nicht gelegt werden, wenn sie dem alleinigen Zweck der Unterbin dung der Handelsschiffahrt dienen. Deutschland und Frankreich sind durch diesen Artrkel überhaupt nicht gebunden, da beide Staaten bei Ratifikation des Abkommens einen entsprechenden Vorbehält gemacht haben. Aber hiervon ganz abgesehen, muß sich doch jeder denkende Mensch darüber klar sein, daß die britische Admi ralität durch ihre eigenen Minensperren und Kursbefehle die Handelsschifsahrt gezwungen hat, die normalen Handels routen zu verlassen und sich unmittelbar in die Kriegszone, in den Schutzbereich der britischen Vor wostenboote, der bewaffneten Konvois, der Küstenartillerie und der Luftstreitkräfte zu begeben. Die Anordnungen Churchills haben, erreicht, daß es auf der Fahrt nach England keine reine Handelsrou ten mehr gibt. Wenn Handelsschiffe, feindliche oder neutrale, das Opfer der Minen" werden, so ist das die direkte Folge der Kriegführung, die die britische Admiralität offenbar bevorzugt. Mit dieser Kriegführung ist die englische Oeffentlichkeit unzufrieden, es fehlt nicht an Zeichen dafür, daß die Presse der britischen Admiralität den deutschen Offensivgeist zur Nachahmung empfiehlt. Der Marineberichterstatter der Sunday DisPatch kündigt in diesem Sinne einen angeblich bevorstehenden großen deutschen Angriff zur See auf Eng land an. Er möchte dann allerdings das Publikum beruhigen, in dem er die verfügbare Kriegsschifftonnage der beiden Mächte einander gegenüberstellt. Die überlegene Zahl ist immer nur einer der seestrategischen Faktoren, aber keineswegs immer der entscheidende. Besonders mcht im gegenwärtigen Kriege, der im Zeichen der Verwendung moderner Waffen steht. Wichtiger als die Zahl ist der richtige strategische Ansatz der vorhandenen Einheiten und die richtige Verwendung der modernen Kampfmittel. Die Erfolge, die Deutschland hier bereits erzielt hat, sind den Engländern bekannt genug, und gerade das Geschrei, das sich in diesen Tagen vermehrt gegen die deutsche Kriegführung erhebt, bestätigt uns den Erfolg.