 London Zur Auflösung der Tschecho-Slowakei. London, 16. März. Das historische Wort „Die Tschecho- Slowakei hat aufgehört zu bestehen" und die Tatsache, daß auf den Türmen derPrage r Burg die Hakenkre u z flagge gehißt wurde, nachdem der Führer in dem alten Schloß der böhmischen Könige seinen Einzug gehalten hatte, geben den Londoner Morgenblüttern das Gepräge. Noch ausführlicher als bisher und in einer Aufmachung, die noch mehr dem einzigartigen geschichtlichen Vorgang ent spricht. berichten die Blätter seitenlang über die Ereignisse des Mittwoch. Die Zeitungen heben die Ruhe und Diszi plin, mit der sich der Einmarsch der deutschen Truppen voll zog, hervor und Verzeichnen die Freude, mit der die ein marschierenden Truppen von den Volksdeutschen begrüßt wurden. Als besondere militärische Leistung unterstreichen sie die uhrwerksmäßige Genauigkeit, mit der die Operatio nen abgelaufen sind. Die Times erscheint ausnahmsweise unter mehrspaltigen Ueberschriften: „Deutsche Truppen besetzen Prag. Die Tschecho-Slowakei hört auf Zu bestehen." In den Kommentaren der Blätter ist nach wie vor von irgendeinem Schritt britischerseits keine Rede. In den maß gebenden Zeitungen wird vielmehr auf die Unterhaus-Er klärung Chamberlains hingewiesen, daß England wegen der Besetzung Böhmens und Mährens nicht von seinem Kurse abweichen wolle und daß der Wunsch der Völker der Welt noch immer auf den Frieden gerichtet sei. Die „Times", die die Chamberlain-Erklärung zum Aus gangspunkt ihrer Betrachtungen macht, erinnert zunächst daran, daß Chambe riain die Gründe klar gemacht Habe, weshalb die Garantien für die Tschecho-Slowakei nicht in Kraft getreten feien. Das Blatt meint dann, man könne für das deutsche Vorgehen eine „gewisse Entschuldigung" in den Fehlern finden, die die Alliierten in der Vergangenheit gemacht hätten, und man müsse den Deutschen daher eine „gewisse Berechtigung" zusprechen. Auch das deutsche Vorgehen in der Slowakei könne ver teidigt werden; zumindest habe ihm ein Votum des Slowa kischen Landtages zugrundegelegen und eine Aufforderung, die nicht lediglich einem verleiteten und widerstrebenden Volke entrissen worden sei. Man müsse zugeben, daß der Vertrag von Versailles oder zumindest die Art und Weise seiner Anwendung für die Notwendigkeiten in Mitteleuropa keine endgültige Lösung gebracht habe. Der Wiederaufstieg Deutschlands habe gezeigt, daß Gewalt nicht über eine Idee triumvbieren könne. Daily Expreß stellt fest, daß die Aufteilung der Tschecho- Slowakei die britische Regierung von der Notwendigkeit befreie, eine Garantie für die veränderten Grenzen dieses Staates zu übernehmen. Man hätte eine solche Garantie niemals ins Auge fassen sollen. Auf der Titelseite bringt das Blatt ein Bild Chamberlains mit der Unterschrift: „Wir streben weiter noch Frieden". Der politische Korrespondent des Blattes erklärt mit aller Deutlichkeit, daß es nach amtlicher britischer Ansicht jetzt mit jeglicher Garantie für die ehemalige Tschecho- Slowakei vorbei sei, da das Land aufgehört habe Zu be stehen. Chamberlain und seine Mitarbeiter würden alles tun, um die Sache des Friedens zu fördern. Die Politik der militärischen und der diplomatischen Stärkung Englands werde fortgesetzt und beschleunigt. Allerdings finde der Vorschlag Edens, eine alle Parteien umschließende Regie rung zu bilden, im Ministerkreis nicht viel Anklang. Auch in führenden Labour-Kreisen werde er millbilligt. Daily Mail weist auf die Erklärung Chamber lains hin, daß das Verschwinden der Tschecho-Slowakei Verwirrung in die europäische Lage bringe, fährt dann aber fort: „Verwirrung, aber keine Katastrophe." Man gewinne nichts dabei, wenn man die Zukunft in einem düsteren Licht sehe. Die endgültige Auflösung der Tschecho-Slowakei sei fast unvermeidlich gewesen. England habe keinen Grund, sich Vorwürfe zu machen. Die endgültige Zersplitterung der Tschecho-Slowakei sei auf deren innere Zerrissenheit, nicht aber auf einen Angriff von außen her zurückzuführen.' Die britische Garantie für ihre Grenzen werde damit hinfällig. Der endgültige Zerfall der Tschecho-Slowakei sei durch die Unzufriedenheit der Slo waken herbeigeführt worden, wenn auch der Vorsitzende der Oppositions-Liberalen die erstaunliche Feststellung mache, daß die Slowaken ebenso loyal zum gemeinsamen Land ge halten hätten wie die Tschechen. Habe Sinclair denn nie mals davon gehört, daß den Slowaken Autonomie ver sprochen worden sei, die Prag ihnen fast 20 Jahre lang ver weigert habe? Eden schlage ein Militärbündnis der demo kratischen Nationen vor. Aber schon der Versuch sei fehl geschlagen. Der konservative Daily Telegraph und die Oppositions blätter Daily Herald und News Chromcle ergehen sich, wie nicht anders Zu erwarten, in Angriffen gegen Deutschland, die jeder Sachlichkeit entbehren.