 Der Führer begnadigt. Berlin, 28. April. Der Führer und Reichs kanzler hat die vom Schwurgericht in Oldenburg gegen den am 27. Mai 1883 geborenen Bernhard Wölbern aus Oldenburg wegen Mordes erkannte Todesstrafe im Gnaden wege in eine 15jährige Zuchthausstrafe umgewandelt. Der Führer und Reichskanzler hat ferner die am 8. November 1937 vom Schwurgericht bei dem Land gericht München II gegen die am 24. November 1912 ge borene Anna Witt mann aus EinHausen b. Straubing wegen Mordes ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in lebenslange Zuchthausstrafe umgewandelt.