 Die Arbeitstagung des NSD-Dozentenbundes. Alt Rehse, 7. Juli. Im weiteren Verlauf der Arbeits tagung des N S D-Dozentenbundes sprach Staatsrat Prof. Dr. Börger-Köln über die Grundlagen der weltan schaulichen Auseinandersetzung in der Hochschule. Anschließend nahm der Rektor der Technischen Hoch schule München. Prof. A. W. Schmidt, zur Ent wicklung und Lage der chemischen Forschung das Wort. Ge rade auf diesem Gebiet sei die Förderung einer grundlegen den Forschung in den Instituten und Forschungsstätten der Hochschulen von ausschlaggebender Bedeutung für die wei tere Entwicklung und den Erfolg der industriellen Zweck forschung. Im Auftrag des Reichsdozentenfllhrers sprach Prof. Dr. Schürmann, der Gaudozentenführer Niedersachsens, über die Aufgaben des NSD-Dozentenbundes. Als Ziel bezeichnete er die Steigerung der Leistung unserer Hochschulen für das Volk. Jede schöpferische Leistung sei zutiefst eine Frage der einzelnen Persönlichkeit. Bei der Aktivierung der Leistung der Persönlichkeit leiste jedoch die Organisation wertvollste Dienste. Gegenüber dem Verfall der Systemzeit müsse der Wissenschaft wieder ihre Ehre und Würde gegeben werden. Es sprachen ferner die Professoren Kr i e ck-Heidelberg, Wehe l-Tübingen, Ritterbus ch-Kiel und Heys e-Göt tingen über die neu errichtete Dozentenakademie bzw. Aka demie der Wissenschaften. Dozent Dr. Räch behandelte in einem Vortrag die Organisation der Pressearbeit und SS- Sturmbannführer Dr. Six die Bekämpfung weltanschau licher Gegner durch zielbewußte wissenschaftliche Arbeit an der Hochschule. Reichsdozentensührer Prof. Dr. Schulhe kündigte die Herausgabe einer Schriftenreihe des NSD- Dozentenbundes an, die in grundlegenden Abhandlungen der maßgebenden nationalsozialistischen Wissenschaftler Stand und Aufgabe der Forschung und Lehre behandeln wird. Als erster Band wird die Schrift „Volk und Hoch schule im Umbruch" erscheinen.