 Zentralstelle für Ueberleitung der sudetendeutschen Gebiete. Berlin, 4. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat durch Erlaß vom 1. Oktober 1938 den Reichsminister des Innern Zur Zentralstelle für die Ueber leitung der sudetendeutschen Gebiete bestimmt. Mit der Leitung dieser Zentralstelle im Reichsministerium des'Jnnern hat der Reichsminister des Innern Dr. Frick Staatssekretär Dr. Stuck art beaustragt. Die Zentral stelle tritt nach außen nur unter der Bezeichnung „Der Reichsminister des Innern" in Erscheinung. Ferner ist Staatssekretär Dr. Stuckart beauftragt, dem Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Henlein, in allen Fragen des Verwaltungsaufbaues unterstützend zur Seite zu stehen.