 Die österreichisch-italienischen Handelsbeziehungen. Wien, b. Oktober. Die österreichische Regierung wurde, wie amtlich mitgeteilt wird, ebenso wie die ungarische, von der italienischen Negierung verständigt, daß die Handel s bezie Hungen zwischen den Staaten der römischen Pro tokolle trotz der Lireabwertung unverändert aufrecht erhalten und noch gesteigert werden sollen. Dazu gibt der Staatssekretär für Aeusteres, Dr. Schmidt, durch die Amtliche Nachrichtenstelle eine Er klärung ab, in der festgestellt wird, dast die feierliche Er klärung der italienischen Regierung von größter Bedeutung sei. Schon in den nächsten Tagen würden Verhandlungen mit der italienischen Regierung ausgenommen werden, um die Bedingungen des künftigen Handelsverkehrs festzulegen. Auch die Wiener Zusammenkunft der Außenminister der Staaten der römischen Protokolle, die Anfang November stattfinden wird, gewinnt angesichts dieser Sachlage eine ganz besondere Bedeutung.