 Der Parteitag der englischen Konservativen. London, 2. Oktober. Die konservative Parteikonferenz in Margate erörterte am Donnerstag nachmittag mehrere innerpolitische Fragen. In einer einstimmig angenommenen Entschließung wurde die Regierung aufgefordert, die „zweite Verteidi gungslinie der Nation", die Landwirtschaft, zu stär ken, um einen größeren Hundertsatz der englischen Nah rungsmittel im Inland erzeugen zu können. Die Redner wiesen darauf hin, daß die englische Bevölkerung im Kriegs falle Zu stark auf ausländische Nahrungszufuhren ange wiesen wäre. In einer weiteren mit großer Mehrheit angenommenen Entschließung wurde die Regierung aufgefordert, einen all gemeinen Schutzzoll für sämtliche Landwirtschaftser zeugnisse mit unterschiedlichen Zollsätzen für ausländische Staaten und britische Dominien einzuführen. Landwirt schaftsminister Elliot betonte jedoch, daß er sich mit dieser Forderung nicht einverstanden erklären könne. Schließlich nahm die Konferenz eine Entschließung an, in der die sofortige Reform des englischen Oberhauses ge fordert wurde. Das konservative Unterhausmitglied Sir Robert Hörne sprach über das Währungsabkommen zwiswen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten. Er führte dabei aus, er hoffe, daß das Abkommen einen Wendepunkt in der Währungsgeschichte bedeute. In seinen weiteren Ausführungen gab er der Ansicht Ausdruck, daß England allmählich zum Goldstandard zurückkehren werde, allerdings nicht zu einem Goldstandard in der geist losen Form der Vergangenheit.