 Abschluß der Londoner Walfangbesprechungen. Berlin, 26. Juli. Die Londoner Walfangbesprechungelr der an der Walfang-Industrie besonders interessierten Staaten, die am 17. Juli begonnen haben, sind am 20. Juli beendet worden. An den Besprechungen waren beteiligt, die Union von Südafrika, die Vereinigten Staaten von Amerika, Kanada, Irland, Deutschland, Großbritannien, Japan und Norwegen. Die deutsche Delegation stand unter Führung, von Staatsrat Wohlthat. Gegenstand der Besprechungen war die Vereinheitlichung der internationalen Vorschriften für den Walfang und eine allgemeine Walmarkierung, die bisher nur von England und Deutschland als wissenschaftliche Methode zur Feststel lung der Wanderungen der Wale angewendet wurde. Die Entscheidung über eine weitere Konferenz im Jahre 1940 wurde aufgeschoben. Es ist anzunehmen, daß Japan vor dem Beginn der neuen Walfangsaison offiziell den Londoner Walfangab komm.'n von 1937 und dem Protokoll von 1938 beitreten wird. Die Delegierten haben ihren Regierungen verschiedene Entschließungen unterbreitet, die die praktische Zusammen arbeit der Walfangnationen weiter verbessern sollen, u. a. soll der Schutz der Buckelwale um ein weiteres Jahr ver längert werden.