 Errichtung der Deutschen Film-Akademie. Berlin, 26. März. Im Reichsgesetzblatt wird folgender Erlaß des Führers veröffentlicht: § Zur Sicherung der Fortentwicklugn des Filmwesens, insbesondere der Filmkunst im Geiste des Nationalsozialist Mus, wird die „Deutsche Film-Akademie mit dem Arbeits institut für Kulturfilmschaffen" als Anstalt des Reichs er richtet. § 2. Die Deutsche Film-Akademie untersteht der Aufsicht des Reichsministers für Volksausklärung und Propaganda. § 3. An der Spitze der Deutschen Film-Akademie steht ein Präsident. Dieser wird von mir auf Vorschlag des Reichs ministers für Volksausklärung und Propaganda ernannt. §4. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda gibt der Deutschen Film-Akademie eine Satzung. Berlin, den 18. 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister für Volksau Märung und Propaganda