 Das „Sowjetparadies" am Pranger. Moskau, 13. Nachdem erst auf den- letzten Mos kauer Kongressen die „großen Siege des bolschewistischen Aufbaues" mit marktschreierischer Reklame gefeiert wurden, sieht sich jetzt der beim Rat der Volkskommissare bestehende Kontrollausschuß gezwungen, in einer langen Veröffent lichung einer Reihe von Volkskommissariaten unter nament licher Nennung der Verantwortlichen Kommissare wegen Nichterfüllung der Pläne und Nichtdurchführung von Re gierungsverordnungen kräftige Rüffel zu erteilen. Wer das „Sowjetparadies" und seine Stachanow-Me thoden kennt, kann sich nicht darüber Wundern, daß die größten Versager auf dem Gebiet der Sozialpoli tik zu finden sind. Dieses Gebiet wurde ja schon immer von den nur nach Erhöhung der Rüstungen und höchstens noch nach zahlenmäßigen Produktionsrekorden jagenden Sowjetgrößen ohne jedes Interesse behandelt. Der Kontrollausschuß bescheinigt nun, daß fünf Volks kommissariate die Pläne der für ihre Zuständigkeitsbereiche vorgesehenen Bauten von Kindergärten, Kinderbewahr anstalten usw. nicht durchgeführt und die den kinderreichen Müttern zugedachten geringen staatlichen Beihilfen nicht ausgezahlt haben. Den jüdisch-bolschewistischen Machthabern ist es ja schließlich auch völlig gleichgültig, ob angesichts der steigen den Not in Sowjetrußland die Lage der kinderreichen Frauen, die nach der Sowjetgesetzgebung „den Männern gleichgestellt" sind, d. h., die sich an Hochöfen, in Berg werken und Fabriken ihren geringen Lohn verdienen müssen, immer verzweifelter wird. Weiterhin stellt der Kontrollausschuß fest, daß es in den von vier kommissarisch verwalteten Unternehmungen mit der pünktlichen Auszahlung der Löhne außerordentlich schlecht bestellt ist. Wochen-, ja monatelang dauert es häufig, bis die kargen Löhne ausgezahlt werden. Der jüdisch-bolsche wistische Sowjetstaat, der ja alleiniger Arbeitgeber ist, be reichert sich auf diese Weise noch an den Zinsen für die Löhne der Aermsten in diesem „Arbeiterparadies". Der Kontrollausschuß rügt schließlich, daß die Sowjet unternehmunqen schlechte Waren herstellen und ihre ver traglichen Lieferungsverpflichtungen nicht durchführen, worunter der Verbraucher zu leiden habe. Auch die staat lichen Schiifahrtsunternehmungen erfüllen die Pläne nicht. Das Binnenverkehrskommissariat habe im Jahre 1936 nur 65 statt der erforderlichen 560 neuen Dampfer gebaut. Die Veröffentlichung des Kontrollausschusses illustriert in treffendster Weise das Schlagwort Stalins: „Der Sow jetbürger lebt ein glückliches und wohlhabendes Leben!"