 Portugals Pariser Gesandtschaft gegen haltlose Gerüchte. Paris, 15. Dezember. In letzter Zeit haben französische Zeitungen Gerüchte verbreitet, daß Portugal, und Deutschland ein Abkommen über die Ausbeutung der Bodenschätze der portugiesischen Kolonie Angola getroffen hätten. Die Portugiesische Gesandtschaft in Paris hat sich daraufhin veranlaßt gesehen, offiziell Zu erklären, daß diese Gerüchte völlig unzutreffend seien. Auch für irgendwelche anderen portugiesischen Kolonien seien derartige Abkommen nicht geschlossen worden.