 Friedensbeteuerungen der Londoner Morgenpresse. London, 2V. Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet Seite über Seite in Wort und Bild über den Königsbesuch in Frankreich. Die meisten Blätter nehmen auch heute wie der in Leitartikeln Gelegenheit, darauf hinzuweisen, daß die englisch-französische Freundschaft sich gegen niemanden richte und jedem offen stehe. So schreibt Daily Telegraph, gerade die Natur dieses gegenseitigen Einvernehmens verbiete es, andere Freund schaften auszuschließen, denn das Einvernehmen gipfele in dem Wunsch, einen Weg zum Frieden und wirtschaftlichen Aufstieg für alle Staaten zu finden. Der marxistische Daily Herald äußert, die Freundschaft Englands und Frankreichs schließe niemand aus. Keines der beiden Länder hege Pläne, die sich gegen das Gebiet, die Freiheit und die Sicherheit irgend eines anderen Landes richteten. Beide Völker verfolgten einen Hauptzweck, näm lich den Frieden aufrecht zu erhalten und die Sicherheit für alle herzustellen. Das Treffen von Paris sei keine Heraus forderung anderer, sondern eine Einladung. Daily Mail weist in ihrem Leitartikel darauf hin, daß der König in seiner Antwort auf die Ansprache des franzö sischen Staatspräsidenten sich nicht nur an Frankreich und England, sondern an alle Staaten gewandt habe.