 Offener Brief des deutschen Buchhandels. Weimar, 39. Oktober. Als Auftakt zu der zurzeit in Weimar stattfindenden „Woche des Deutschen Buches" fand am Sonnabend eine Sitzung der Fach schaft Buchhandel der Reichsschrifttumskammer unter Vorsitz des Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskammer, Reichsamtsleiters Baur, statt, in der folgender „Offe ner Brief des Deuts chen Buchhandels an den Buchhandel der Welt" der Öffentlichkeit über geben wurde: „Anläßlich der „Woche des Deutschen Buches" im Ok tober v. I. hat der deutsche Buchhandel in einer Resolutron zum Ausdruck gebracht, daß dem Frieden der Welt ein Dienst erwiesen werden kann, Wenn sich alle Verleger und Buchhändler der Welt verpflichten, keine Bücher zu ver legen und zü verbreiten, die unter böswilliger Verzerrung der historischen Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Lan des oder ein Volk beleidigen oder die Einrichtungen und Ueberlieferungen, die einem Volke heilig sind, verächtlich machen. „Eine Reihe von Buchhändlerorganisationen der Welt hat dem Beschluß des deutschen Buchhandels zugestimmt. Wenn nun heute der deutsche Buchhandel sich nochmals in aller Form an die übrigen Buchhandelsorganisationen wendet, so aus der Verantwortung heraus, eine Verein barung zu erzielen, die alle Külturnationen umfaßt, und damit erreicht werden kann, daß in allen Ländern auch der Buchhandel einen entscheidenden Schritt zur Befriedung der Welt beiträgt. „Der deutsche Buchhandel ist sich mit allen Organisa tionen, die bereits seinem Vorschlag zugestimmt haben, da rin einig, daß eine Vereinbarung nur dann Von entscheiden der Wirkung ist, wenn alle zu einem unmittelbaren Mei nungsaustausch zusammentreten. Wir fordern daher alle Buchhandelsorganisationen auf, anläßlich des Internatio nalen Verleger-Kongresses im Juni 1938 ihre Vertreter nach Deutschland zu entsenden, um während der Kongreß däuer zu einer Konvention zu kommen. „Der deutsche Buchhandel glaubt, aus den Antworten er kennen zu können, daß die abwartende Haltung, die einige Buchhandelsverbände der Welt zu seiner Entschließung eingenommen Haben, nicht so sehr einer Ablehnung der aus gesprochenen Gedanken, als vielmehr dem Erkennen der Schwierigkeiten entspringt, die sich bei der Durchführung „Da er aber zugleich von der Friedensliebe ihres Lan des überzeugt ist, scheint es ihm nach den Erfahrungen im eigenen Lande nicht unerreichbar, daß die ausländischen Verleger und Buchhändler mit ihrem Volk und Staat zu einer einheitlichen Auffassung über die in der Weimarer Entschließung geäußerten Gedanken kommen können. Da mit wäre auch für sie die Mitarbeit an der „Weimare r Konvention" gegeben. „Die Verpflichtung keine Bücher zu verlegen und m verbreiten, die unter böswilliger Verzerrung der historischen Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Landes oder ein Volk beleidigen oder die Einrichtungen und Überlieferungen, die einem Volke heilig sind, verächtlich machen ist, wie aus den Zuschriften der Berufsgenossen aus der ganzen Welt hervorgeht, eine Selbstverständlichkeit. Warum soll sich dann nicht eine Front des Friedens bilden lassen? „Der deutsche Buchhandel ruft alle ausländischen Ver leger, Buchhändler und deren Organisationen, die bisher ab wartend den Bestrebungen seiner Weimarer Entschließung gegenüberstanden, auf, diesem Geist der Verantwortung gegenüber der Kultur ihre Mitarbeit nicht zu versagen. Weimar, den 30. Oktober 1937. (gez.) Baur Leiter des Deutschen Buchhandels."