 Gestaltung des Urlaubs. „Gleichsam die Krönung der Bemühungen der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" um eine würdige und sinvolle Ausnutzung der Freizeit der schaffenden deutschen Menschen ist die Gestaltung des Urlaubs. „Nirgends in der Welt wird soviel und so gründlich ge arbeitet, wie bei uns. Wer viel arbeitet, braucht aber auch eine um so gründlichere Erholung. Je mehr Arbeit, um so mehr Urlaub! Eine vernünftige Urlaubsrege lung ist für die Erhaltung der Lebenskraft und der Leistungsfähigkeit unseres Volkes von ausschlaggebender „Die KdF.-Reisen sind in unserem Volke nicht zuletzt deshalb so ungeheuer populär geworden, weil bei ihnen alles bis ins Kleinste sorgfältig vorbereitet ist. Der KdF.- Urlauber reist ohne Sorgen. Für jeden einzelnen ist im Zug der Platz reserviert, Wohnung, Verpflegung, Besichti gungen, Ausflüge, alles ist vorher genau festgelegt. „Wir wissen, daß das unbedingt notwendig ist! denn die meisten KdF.-Urlauber haben keine Erfahrungen auf dem Gebiete des Reisens. Ihnen in den Urlaubstagen eine größtmögliche Fülle des Erlebens und der Erholung zu verschaffen, est unier Ziel, und deshalb geht unsere Sorge um die Kameraden bis zu den nebensächlichsten Einzelhei ten. Nichts erscheint uns da geringfügig. Wir kontrollieren laufend die Zimmer, die Betten, die Speisen, wir sorgen dafür, daß der Urlauber nirgends übervorteilt wird, son dern im Gegenteil Preisvergünstigungen erhält, wir be mühen uns in jedem Falle, wo es nötig wird, um den ein zelnen persönlich. Es gibt nichts, um das wir uns nicht eingehend kümmerten! „Die Teilnehmerzahl an unseren Reisen hat auch m diesem Jahre wieder eine erhebliche Steigerung erfahren. Im Vorjahre stieg die Zahl von 3 auf 6 Millionen KdF.- Fahrer, und diesmal sind wir um weitere 3 Millionen weitergekommen, so daß sich bereits eine Zahl von 9 Mil lionen KdF.-Fahrern für dieses Jahr ergibt. Ein stolzer Erfolg der Arbeit von vielen Tausenden von Parteigenossen, die an unserer großen Aufgabe im ganzen Reich mitarbei ten. Von diesen 9 Millionen KdF.-Fahrern haben rund ein Drittel längere Urlaubsreisen von ein bis drei Wochen gemacht. Fast 2 Millionen beteiligten sich an unseren KdF.- Wanderungen und 180 000 sind mit den Schaffen unserer KdF.-Flotte nach Norwegen, Madeira oder nach Italien ge „Vor kaum einem Vierteljahr faßten wir den Entschluß, mit unserer Flotte den ganzen Winter hindurch Mittel meerfahrten rund um Italien durchzuführen. In wenigen Wochen stand die Organisation, tausend Schwie rigkeiten waren in mühsamer Kleinarbeit überwunden, die Teilnehmer zu den ersten Reisen waren mit bisher nicht dagewesener Schnelligkeit ausgesucht, und heute fahren be reits seit länger als einem Monat unsere Schiffe vollbesetzt von Genua nach Venedig und umgekehrt, sehen Taufende von Arbeitskameraden ihre kühnsten Träume verwirklicht. Noch etwas Neues haben wir geschaffen: Die sogenann ten „Austauschzüge". Sie sind die Frucht unseres Abkom mens mit Italien und haben schon bei dem ersten Ver such das überaus Wertvolle der Idee vorbehaltlos unter Beweis gestellt. Anfang Oktober kamen 125 Dopolavoristen über die Grenze nach München, Nürnberg und Berlin. Wenig später verließ ein langer V-Zug mit Wagen 1. und 2. Klasse Berlin und brachte 425 Arbeiter der Reichshaupt stadt über den Brenner nach Rom und Florenz. Die Presse aller Länder hat darüber berichtet, was unsere Kameraden auf dieser Fahrt erlebt haben, von der Begrüßung durch den Duce bis zur Sondervorstellung in der Florentiner Oper. Zwei Organisationen mit dem gleichen Ziel > „Kraft durch Freude" und „Dopolavoro" haben sich zu gemeinsamer Arbeit zusammengefunden. „Wir sind mit unseren KdF.-Schiffen auch wieder m Lissabon und Madeira gewesen. Es wird nicht mehr lange dauern, dann verlassen wir mit unserer KdF.-Flotte Europa und suchen andere Erdteile auf und schon im nächsten Jahre Werden wir in Afrika landen. „Millionen Deutsche, die früher das Reisen nur dem Namen nach und vom Film her kannten, entdecken heute unser Deutschland in allen seinen Teilen und kehren mit neuer Kraft und voll Begeisterung an ihren Arbeitsplatz „Hunderttausende erleben auf großen Ueberseedampfern das Wunder des Meeres und die Vielfalt- fremder Länder, ihnen formt sich aus eigener Anschauung ein Bild von der Verschiedenartigkeit der Länder und Völker, und es ist klar, daß sie von nun an dem Weltgeschehen ein viel größeres „In Hamburg geht der Bau des ersten eigenen, ganz nach unseren Bedürfnissen angelegten KdF. - Schiffes „Wilhelm Gustloff" seiner Vollendung entgegen. Dieses schöne Schiff wird bereits im Frühjahr seine Jungfernfahrt antreten. Anfang des Jahres 1938 läuft das zweite neue KdF.-Schiff vom Stapel, und in Danzig wird mit dem Bau von zwei weiteren Schiffen be gonnen! „Auf Rügen nimmt der Bau des riesigen KdF.-See bades, dem noch vier andere folgen werden, immer deutlicher die Formen an, die es als das schönste Seebad der Welt voraussagen lassen. „Schließlich werden wir noch in diesem Jahre für die KdF.-Urlauber mit dem Bau von Winterheimen in den Bergen beginnen, um den Winterurlaub und den Winter sport zu fördern, die das Gesündeste und Schönste sind, was man sich denken kann.