 Ausdehnung der japanischen Schutzmaßnahmen. Tokio, 18. August. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, die Zurückziehung der internationalen Poli- Zeikräfte aus dem internationalen Gebiet östlich des Hongkiu-Kanals zwinge die japanischen Streitkräfte, den Schutz dieses Bezirks, in dem noch eine große Zahl japani scher Bewohner lebe, sebst zu übernehmen, da die Chinesen dieses Gebiet angriffen. Das Hauptquartier der Landungstruppen ergänzte die Mitteilungen des Sprechers dahin, daß heftige Angriffe der chinesischen Truppen auf japanische Fabrikanlagen im ge nannten Bezirk erfolgt seien.