 Ministerrat in Burgos. Burgos, 17. März. In der Nacht Zum Freitag trat der Ministerrat in Burgos unter dem Vorsitz Fr an cos zu sammen. Es wurde eine Reibe von Gesetzen, die der Ver waltung und dem Aufbau dienen, angenommen, darunter über die Gründung eines Kreditinstituts für den nationa len Wiederaufbau sowie die Neuregelung des Grenzdienstes in den Ostpyrenäen. Der Minister für Syndikate berichtete über die Vorbe reitung eines Gesetzes über „Syndikate aller Schaffenden". Schließlich erfolgte die Ernennung mehrerer Militärgouver neure.