 Kirchenpräsident v. Voß f. Kattowitz, 9. Mai. In Breslau starb an den Folgen einer Operation der Präsident der Uniierten Evangelischen Kirche in Ostoberschlesien, V.Hermann Voß. In dem Verstorbenen verliert diese vorwiegend deutsche Kirche ihr geistliches Oberhaupt, das gesamte Deutschtum dieses Gebietes aber einen aufrechten Mitkämpfer, der treu zu seinem Volkstum stand und jeder Beeinträchtigung deut scher Kulturrechte entgegentrat, wobei er den Gedanken der Versöhnung zwischen den Nationen voranstellte.