 Spatenstich für die Reichsautobahn durch Oesterreich. Steyr, 4. April. Korpsführer Hühnlein und Gene ralinspektor Dr. Todt weilten am Montag in den Steyr- Werken. In einer kurzen Ansprache wies dabei Korpsführer Hühnlein daraus hin, daß bereits jetzt durch die den Steyr- Werken gegebenen Aufträge über 10W Arbeiter hätten neu eingestellt werden können, denen noch weitere Tausende folgen würden. Generalinspektor Dr. Todt teilte mit, daß bereits am nächsten Donnerstag der erste Spatenstich für die Reichsautobahn von Salzburg nach Wien bei Salz burg getan werde.