 Kranzniederlegung am Grabe Horst Wessels. Berlin, 23. Februar. An dem Todestage von Horst Wessel hat eine Abordnug des Zerstörergeschwaders „Horst Wessel" 142, bestehend aus zwei Offizieren und zwei Mann, am Grabe des Freiheitskämpfers einen Kranz niedergelegt. Hetze in der letzten Zeit Niederlagen hinnehmen müssen: in der spanischen und in der sudetendentschen Frage. Ein Nachgeben gegenüber den Machenschaften dieser jüdi schen Kriegstreiber würde man uns nur als Schwäche und nicht als Nachsicht auslegen. Darum müßten wir in dieser Frage hart bleiben. Stürmischen Beifall lösten die Worte des Reichsleiters aus, als er feststellte, daß die Judenfrage für Deutschland erst dann als gelöst angesehen werden könne, wenn auch der letzte Jude das Gebiet des Reiches verlassen habe. Scharf rechnete Rosenberg weiter mit der Einstellung der christlichen Konfessionen gegenüber dem nationalsoziali stischen Ideengut ab. „Wir wollen in Deutschland keinen katholischen oder protestantischen Staat", so sagte er, „wir wollen den ersten deutschen nationalen Staat." Die Toten seien nicht gefallen unter dem Glockengeläut der Kirchen, fondern unter den Trommelschlägen der Bewegung. An der Spitze des Vermächtnisses unserex Kampfzeit stehe die Kameradschaft, in der auch die deutschen Mädchen und Frauen einbegriffen seien. Mit flammenden Worten richtete Alfred Rofenberg zum Schluß einen Appell an die Versammelten, Zusammenzu stehen ausgerichtet auf ein großes Ziel: Deutschland! „Hier wird nicht zurückgegangen, hier geht es um Deutschland!", das waren die im tosendem Beifall der Massen untergehen den letzten Worte.