 Italiens und Teutschlands Kolonialpolitik gemeinsam« München, 14. Mai. In Verbindung mit der Einweihung des Hauses des Deutschen Rechts fand am Sonntag eme große kolonialrechtliche Tagung der Akademie für Deutsches Recht statt, bei der Reichsleiter Dr. Frank, ferner der Kabinettschef des Ministeriums für Jtalienisch-Afrikä, Ko lonialvizegouverneur Dr. Meregazszi, und schließlich der Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsstatthalter Ritter vonEpp, sprachen. Reichsleiter Dr. Frank begrüßte als Präsident der Aka demie für Deutsches Recht die Versammelten, insbesondere die italienische Abordnung. Wie in jeder anderen politischen Frage bildeten das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland auch in ihrer Kolonialpolitik eine unzerstörbare, geschlossene Einheit im Kampf um die Lebensrechte und den Lebensraum der beiden Völker. So werde das faschistische und das natio nalsozialistische Kolonialrecht eine politische und wirtschaft liche Neuordnung Afrikas bewirken. Dr. Frank gab dann seiner Genugtuung Ausdruck, daß es dem Ausschuß für Kolonialrecht in enger Zusammen arbeit mit dem Kolonialpolitischen Amt vergönnt gewesen sei, eine Zentralstelle der nationalsozialistischen Kolonial rechtsarbeit Zu bilden. Dies verdanke der Ausschuß in erster Linie der verständnisvollen Förderung durch Ritter von Epp. Kabinettschef Vizegouverneur Dr. Meregazzi hob her vor, daß die lebendige Auffassung des Rechts die gemein same Basis Deutschlands und Italiens zum Aufbau einer neuen europäischen Kultur bilde. Dann schilderte er die Grundlagen des italienischen Kolonialrechts und der fa schistischen Kolonialpolitik. Ganz allgemein seien die Länder des faschistischen Imperiums jenseits des Meeres vom Mut terland nicht im Sinn der verjährten Kolonialpolitik ab hängig, sondern durch höhere Kulturideale ver bunden. Einer der Hauptgrundsätze der italienischen Regierungs politik in Afrika sei die restlose Achtung der lokalen Ueber lieferungen und Religionen. Die weitestgehende Erhaltung der Reinheit der herrschenden Rasse sei die Folgerung und Krönung der faschistischen Kolonialpolitik. Sie sei ihre erste Voraussetzung und ihr unmittelbares Ziel. „Wir wollen Musterbeispiele der neuen afrikanischen Zivilisiation und nicht falsche Europäer oder Bastarde schaffen". Höchste Aufgabe aller Italiener sei es in diesem Augen blick, das ganze Leben der Nation auf die Ebene des Impe riums >zu heben. So sei die faschistische Kolonialpolitik ein ruhender Pol der Sicherheit und des kulturellen Fort schrittes. Nachdem Dr. Meregazzi uncker großem Beifall für das koloniale Recht Deutschlands eingetreten war, dankte ihm Ritter von Epp für den Vortrag, der für das deutsche Kolo nialrecht eine Fundgrube von Erfahrungen und Ueberlegun gen gewesen sei. Deutschlands Waffe im Kampfe um fein koloniales Recht sei die Waffe des Rechts. Als Wahrer des Rechts brauche es aber auch die Macht, denn es wisse genau, daß es nur so viel Recht bekomme, als es Macht besitze.