 „Was die Franzosen bestimmt nicht erwarteten!" Rom, 1. März. Pariser Meldungen über die E i nfüh rung des Kartensystems für Lebensmittel und Gebrauchsgüter in Frankreich werden von der italieni schen Presse in größter Aufmachung gemeldet. Vielsagend sind die Ueberschriften der Blätter. „Was die Franzosen bestimmt nicht erwarteten", meint das Mittags blatt des Giornale d'Jtalia, während Tevere vor allem das Eingeständnis des französischen Finanzministers „Wir be finden uns auf einem scheußlichen, abschüssigen Gelände" unterstreicht. Frankreich, so betont „G iornale d'J talia" in einer Pariser Korrespondenz, das zusammen mit England die Blockade organisiert habe, Frankreich, das sich reich an uner schöpflichen Möglichkeiten preise, sei nach 6 Monaten Krieg zu schärf st en Einschränkungen gezwungen. Frankreich müsse verspätet zu Matznahmen schreiten, die sein Gegner in kluger Voraussicht bereits rechtzeitig zur' An wendnug brachte. Gleichzeitig müßten französische Blätter, wie beispiels weise der Jntransigeant, wenn auch widerwillig zugeben, daß Deutschland die Einschränkungen besser ertrage als jedes andere Volk, und daß in Deutschland zwar der Luxus ver boten, das Notwendige aber stets vorhanden sei.