 Die Araber treten für den geflüchteten Großmusti ein. Beirut, ,13. Dezember. Die arabischen Zeitungen Pa lästinas bringen jetzt ständig die oft mehrere Seiten langen Wiedergaben von Telegrammen arabischer Vereinigungen und ganzer Dörfer und Städte an den britischen Oberkom missar in Jerusalem, die sich sämtlich für den nach-dem Li banon geflüchteten Groß mufti von Jerusalem, Hadschi Emin El Husseins, als einzig berechtigten Vertreter der Pa lästina-Araber einsetzen. Eins dieser Telegramme, das in der Jaffaner Zeitung Ad Disaa veröffentlicht wird, lautet: „Seine Eminenz der Großmufti rst der Stolz des Va terlandes. Kolonialsekretär MacDonald möge versichert sein, daß ein Wort des Mufti größeren Einfluß auf die Be ruhigung des Landes hat als die britische Armee und Flotte zusammen." Das gesamte Dorf Dura bei Ramallah nennt den Mufti in seinem vom Dorfältesten unterschriebenen Telegramm den „Beschützer des 3. Heiligtums" (die Jerusalemer Aksa- Moschee) „und der Geburtsstätte des Jssa, Sohnes der Maria" (gemeint ist Christus).