 Ter neue sowjetrusfische Vorstoß in London. London, IT Oktober. Ter sowjetrussische Borstoß im Nlchteinmischungsausschuß, der darauf abzielte, eine Blockade Portugals herbeizuführen, ist völlig gescheitert. Tie Lltwinowsche Diplomatie hat eine Niederlage erlitten, die beträchtliches Aufsehen erregt hat. In Londoner diploma tischen Kreisen herrscht allgemein der Eindruck, daß die Sowjets sachlich abgefertigt worden seien. Man ist weiter der Ansicht, daß der sowjetrussische Vorstoß eine beträchtliche Verärgerung hervorgerufen hat und daß es sich dabei um einen Versuch handelt, die englisch-französische Nichtein mischungspolitik zum Scheitern zu bringen. Zu dem sowjetrussischen Vorstoß werden folgende Einzel heiten bekannt. Nachdem am Montag der sowjetrussische Ge schäftsträger in London, Kagan, die Note mit dem Vor schlag einer Blockade der portugiesischen Häsen beim Nicht einmischungsausschuß eingereicht hatte, hatte Sowjet-Bot schafter Maisky am Mittwoch eine längere Aussprache mit dem Vorsitzenden des Ausschusses, dem Unterstaatssekretär Lord P lymout h. In dieser Unterredung forderte Maisky die Einberufung einer weiteren Sitzung des Internatio nalen Ausschusses, der sich über eine wirksame Kontrolle über die Häfen Portugals schlüssig werden sollte, da es die Sowjetregierung für erwiesen ansehe, daß die Versorgung der spanischen Militärgruppe in der Hauptsache über die Häfen Portugals erfolge. Die sowjetrussische Regierung schlage daher eine Blockade durch die englische und franzö sische Motte bezw. durch beide Motten gemeinsam vor. Lord Plymouth hat dem Vernehmen nach daraus geantwortet, daß nach Ansicht der englischen Regierung der Nichteinmischungsausschuß nicht die Befugnis habe, über die Motten anderer Mächte zu verfügen, und daß der sowjet russische Vorschlag keinerlei Aussicht auf Erfolg habe. Lord Plymouth hat also ganz ausdrücklich den sowjetrussischen Vorschlag in vollem Umfange abgelehnt. Die Note ist daraufhin auf Verlangen des Sowjetbotschafters im Nicht einmischungsausschuß in Umlauf gesetzt worden. Lord Plymouth hat Maisky anheimgestellt, die Angelegenheit auf dem gewöhnlichen diplomatischen Wege bei der eng lischen und französischen Iregierung noch einmal vorzu bringen. Ob die Sowjets dieses Verfahren einschlagen werden ist nicht sicher. Es dürfte aber schon jetzt feststehen, daß weder auf englischer noch auf französischer Seite die geringste Neigung besteht, dem sowjetrussischen Verlangen zu ent sprechen. - Im übrigen bestätigt es sich, daß sich die portugiesische Regierung bereiterklärt hat, einen Ausschuß zur Ueber wachung ihrer Häfen zuzulassen, falls entsprechende Aus schüsse in die spanischen Häfen, besonders nach Valencia, Barcelona und die anderen Häfen Kataloniens, geschickt würden. Es ist nicht anzunehmen, daß diese Antwort Mos kau befriedigt.