 Frank und Henlein in Leitmeritz. Leitmeritz, 16. April. Im Elbschloßsaal wurde am Sonn tag der rechtspolitische Aufbau-Lehrgang für führende Nich ter und Staatsanwälte im Gau Sudeteuland durch den Gaurechtsamtsleiter Dr. David eröffnet. Nach den Begrüßungsworten Dr. Davids nahm Gau leiter Henlein das Wort. „Der unlösliche Zusammenhang, in dem Recht und Politik stehen," so stellte der Gauleiter fest, „ist uns in den hinter uns liegenden Kampfjahren zu tiefst bewußt geworden. Es geht im Großdeutschen Reich um die Neugestaltung «des Rechts nach der ewigen Idee der Gerechtigkeit als der Grundlage eines jeden Staatswesens und um die Freiheit und Gleichberechtigung der Deutschen unter den Völkern dieser Erde. „Wir haben das unsagbare Glück, in Adolf Hitler nicht nur einen Staatsführer von erhabener Größe zu besitzen, sondern auch einen Gesetzgeber der nationalsozialistischen Revolution, die aus der Rechtsidee kam und zu der wir uns in großer Begeisterung und heißem Kampfeswillen be kennen." Der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, zeigte dann den sudetendeutschen Richtern und Staatsanwälten die Grundlagen des nationalsozialistischen Rechtskampfes auf und gab ihnen Richtlinien für ihr Wirken im Großdeutscheu Reich. Ausführlich befaßte sich Dr. Frank mit den Einwürfen der Musterdemokratien, die behaupteten, in Deutschland gäbe es keine Freiheit. „Die Freiheit des einzelnen besteht nach unserer Anschau ung nicht darin, daß der einzelne gegen die Gemeinschaft und gegen den gemeinen Nutzen auftreten darf, sondern darin, daß er sich mit seiner ganzen Kraft für die Volksge meinschaft einsetzt. Die Freiheit des einzelnen kann niemals mehr sein, als der Anteil, den jeder an der Freiheit der ge samten Nation besitzt. Was hilft es, wenn einer handeln und wirtschaften kann, wie er will, und darüber ein Volk zugrunde geht. „Was wir heute als die größte Revolution des deutschen Polkes erkennen, ist längst die größte Revolution der ari schen Rasse geworden. Wir sind ein Weltreich, weil wir die Weltrevolution des arischen Menschentums gegen die Zer störer der Kultur der arischen Völker gemacht haben." Der Reichsminister wandte sich dann den Aufgaben zu, die ein wirklich mit dem Volke verbundener Rechtswahrer heute zu erfüllen habe, und schloß mit den Worten: „Unser Reich hat seinen Frühling erlebt. Im Innersten klingt und schwingt in der Seele unseres Volkes das Glück mit, Zeitgenosse Adolf Hitlers sein zu dürfen. Diesen Ge danken wollen wir Zum 50. Geburtstag unseres größten Deutschen festhalten. Sudetendeutsche Rechtswahrer, seid deutsche nationalsozialistische Träger des Führerrechts des Großdeutschen Reiches!"