 Budapest: „Selbstverständliche Forderungen". Budapest, 26. April. Die große Rede Henleins irr Karls bad findet in der ungarischen Presse weiterhin ein überaus starkes Echo. Die hier stark verbreitete Auffassung über den gegenwär tigen Stand des tschechoslowakischen Problems kommt in den Feststellungen des Magyarsag zum Ausdruck, der die Auf fassung vertritt, daß die letzte Stunde des Bestehens des tschechoslowakischen Staates! bald geschlagen haben werde. In Europa läute bereits die Armesünderglocke das bevorstehende Ende eines großen Sünders ein. Von Budapest bis Karlsbad, von Poprad bis Szob erfülle heute ein einziger Wille, ein einziges Ziel das unterdrückte deutsche, ungarische, slowakische, polnische und ruthenische Volk der Tschechoslowakei. Der dem Autzenministerium nahestehende Pester Lloyd schreibt zu den Forderungen des Sudetendeutschtums, diese enthielten nur das. was sich aus! dem Selbstbestimmungs recht der Völker und dem Geiste der Gleichberechtigung als s e l b st v e r st ä n d l i ch ergebe. Auf Grund von demokratischen Prinzipien könne kein Einwand dagegen erhoben werden, daß die einzelnen Völker der Tschechoslowakei nun die ErsMung der Rechte, die ihnen der tschechslowakische Staat bei seiner Gründung vor aller Welt zusicherte, forderten. Alle Volksgruppen des tschechoslowakischen Staates seien sich heute ihres völkischen Sonderdaseins bewußt und for derten ihre Selbstverwaltung. Die ungarische Oeffentlich keit verfolge den Kampf der durch den Prager Zentralismus unterdrückten Völker der Tschechoslowakei mit tiefster Sympathie und erblicke darin ein Bestreben, den Frie den Europas auf eine wahrhafte Grundlage zu stellen. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, der letzte Sonntag mit der Karlsbader Kundgebung des Sudeten deutschtums und der einstimmigen Stellungahme des unga rischen Volkes gegen das tschechoslowakische Staatengebilde bedeuteten in der Geschichte des tschechischen Staates einen u n umst ö ß l i ch e n Grenzstein.