 Tie Gefangenhaltung britischer Bergwerksangestellter. London, 14. August. Die Abendblätter bringen in den Spätausgaben die Nachricht von der Gefangennahme der 88 britischen Staatsangehörigen in den Rio Tinto- Bergwerken durch rote Arbeiter als Hauptmeldung des Tages und berichten noch eine Reihe von Einzelheiten. Evening Standard zufolge hat die Rio Tinto- Gesellschaft die Nachricht von dem britischen Zerstörer „Brazen" durch Funkspruch erhalten. Das Schiff teilte der Gesellschaft mit, daß die Kommunisten sämtlichen, Engländern die Ausreise von Rio Tinto nach Huelva ver weigert hätten. Huelva befinde sich in Händen der Militär gruppe. Die Syndikalisten, welche die Rio Tinto-Bergwerke beseht hätten, bereiteten sich daraus vor, diese gegen die Militärgruppe zu verteidigen. Die Syndikalisten schienen die Abreise außerdem verweigert zu haben, weil nach der Abreise der britischen Ingenieure die Bergwerke hätten still gelegt werden müssen. Evening News berichtet, man befurchte, daß das Leben der 38 Engländer in Gefahr gerate, wenn es zu einem Zusammenstoß zwischen den beiden Parteien komme. Star meldet, daß ursprünglich die beiden Parteien die feste Zusicherung gegeben hätten, daß die Engländer unter sicherem Geleit Spanien verlassen könnten. London, 15. August. Die Gefangenhaltzung der 38 bri tischen Ingenieure und Beamten der im britischen Besitz be findlichen Rio-Tinto-Bergwerksgesellschaft durch spanische Kommunisten erregt in England beträchtliches Aufsehen. Mit Genugtuung wird in der Zuühpresse der scharfe Protest verzeichnet, den die britische Regierung sowohl in Madrid als auch bei der spanischen Botschaft in London hiergegen erhoben hat. In englischen Regierungskreisen wird der lall, wie die Morning Post meldet, ernst beurteilt, und es wird er klärt, dasi deutliche Maßnahmen notwendig sein würden, falls man nicht umgehend Schritte zur Ermöglichung einer Abreise der Angestellten der Bergwerksgesellschaft unter nimmt. Es besteht jedoch in London keine Unklarheit darüber, daß der Erfolg des Protestschrittes völlig von dem Maß der Autorität abhängt, das zur Zeit noch von der Re gierung in Madrid bei den örtlichen Behörden im Innern Spaniens ausgeübt wird. Als Grund für die gewaltsam verhinderte Abreise gehen zwei Lesarten um, deren eine besagt, daß die Kommunisten im Bezirk von Rio Tinto Wert auf eine Fortsetzung des Betriebes der Kupfergruben legen, während die andere Lesart, der größere Wahrscheinlichkeit beigemessen wird, da von spricht, daß die Ingenieure und Beamten als Geiseln festgehalten werden, um eine Beschießung des Bezirkes von Rio Tinto durch die Truppen der Militärgruppe zu ver hindern. Im Hafen von Huelva liegt zur Zeit ein britischer Zerstörer, der ausdrücklich zum Zwecke des Abtransports der 38 britischen Staatsangehörigen von Rio Tinto dort hin entsandt worden ist. Das Gebiet zwischen den Berg werken und dem Hafen eine Entfernung von etwa 8V Kilometern ist teils in den Händen der Nationalisten, und teils im Besitz der Kommunisten.