 Kondor-Flugzeug „Arumani" in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 29. Juli. Das Großflugzeug Focke- Wulf Condor D-ABSK, „A ruma n i", traf am Sonn abend, von Natal -kommend, auf dem Flughafen von Rio de Janeiro, Santos Dumont, ein. Die neue Flugzeit des Etappenfluges Berlin —Rio de Janeiro beträgt 35 Stunden 14 Minuten. Die Besatzung wurde von einer großen Menschenmenge sowie den Vertretern der brasilianischen Behörden und der Presse begeistert begrüßt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 