 Ausweitung der Aufgaben der Reichstreuhänder der Arbeit. Berlin, 27. Juni. Die Durchführung der Reichsver'teidi gungsaufgaben und des Vierjahresplans verlangt die ge naue Jnuehaltung der vom Führer aufgestellten Grund sätze für die Führung der Lohnpolitik. Die Organe des Staates zur Durchführung der Lohn politik sind die Reichstreuhänder der Arbeit. Ihre Voll machten haben sich bisher nur auf die Festlegung von Mindestbedingungen durch die Tarifordnungen erstreckt, deren Jnuehaltung sie zu überwachen haben. Im übrigen waren die Arbeitsbedingungen ihrer Fürsorge entzogen. Nunmehr hat der Beauftragte für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gbring, durch eine Verordnung vom 25. Juni 1938 die Reichstreuhänder beauftragt, ihre Aufmerksamkeit künftig allen Arbeits bedingungen zuzuwenden. Die Treuhänder der Arbeit können ferner in den vom Neichsarbeitsminister bestimmten Wirtschaftszweigen für alle Gebiete des Arbeitsentgelts und der sonstigen Arbeits bedingungen bindende Anordnungen treffen.