 Rückgang im britischen Handelsschiffsbau. London, 14. Juli. Wie der Schiffahrtskorrespondent des Daily Telegraph meldet, sind englische Schiffsbaukreise ernstlich über den dauernden Auftragsrückgang im englischen Schiffbau besorgt, während England gleichzeitig Aufträge ins Ausland vergebe. In diesem Jahre sei der Exportsaldo des englischen Schiffsbaues zum ersten Male passiv. 1929 feien in England für 20 Millionen Pfund Schiffe für das Ausland gebaut worden, 1938 belaufe sich dieser Wert aber nur auf rund 3,5 Millionen. Gleichzeitig aber hätten bri tische Reeder an ausländische Werften Aufträge für 5 Mil lionen Pfund vergeben. Einer der führenden Schiffsbauer Englands habe dem Korrespondenten des Blattes erklärt, er könne nicht'sagen, wie der englische Schiffsbau überhaupt lebensfähig erhalten bleiben solle.