 „Weltwandlung zu Englands Ungunsten." Berlin, 2. Oktober. Unter den vielen Artikeln der Presse aller Länder, in denen jetzt täglich den Engländern bestätigt wird, daß ihr „Weltkrieg" gegen Deutschland miß lungen sei, ihre Hungerblockade gegen unsere Frauen und Kinder ein Fiasko, der Start ihrer Kriegsf ü h r u n g eine Niederlage und ihr Schimpfen über Rußland nach ihren krampfhaften Be mühungen um dasselbe Rußland eine Blamage, unter all diesen Zeichnet sich ein Leitartikel der Libre Belgique aus, der mit maßvoller Klarheit vom Standpunkte des neutralen Zuschauers die militärische, wirtschaftliche und politisch? Bilanz aus den vier ersten Kriegswochen zieht. Das Brüsseler Blatt kommt dabei zu einem Ergebnis, das in jeder Beziehung für England negativ und für Deutschland positiv ist. Militärisch stellt die „Libre Belgique" den „vollen Triumph der deutschen Waffen" fest, der selbst „die kühnsten Voraussagen übertroffen" habe. Wirtschaftlich habe sich Zum Beispiel durch die Rückgewinnnug Oberschlesiens und die Hinzugewinnung der reichsten Industriegebiete Polens eine Verlagerung der wirtschaftlichen Schwerpunkte in Europa vollzogen, die ja durch die grundstürzenden deutsch russischen Wirtschaftsabmachungen zu einer weltwirtschaft lichen Revolution überhaupt werde. Am entscheidendsten findet die belgische Betrachtung das völlig neue Gesicht, das Adolf Hitler der diplo matisch-politischen Lage Europas und der Welt gegeben habe. Schon das sich während des ersten Kriegsmonats nicht ein einziger von Englands 39 Helfershelfern aus dem Weltkrieg gerührt habe, empfindet das Brüsseler Blatt als eine Weltwandlung. Wo blieben die Balkänstaaten? Sie, die die ersten und nächsten vor dem englischen Klriegswagen sein sollten, ließen sich nicht einspannen. Von dem, was England und das Weltjudentum ihre „Friedensfront" nennten, sei „nicht viel übrig geblieben". Italien verharre unerschütterlich nicht bei England. Kein Staat habe überhaupt ein Kriegsziel, das er seinen Leuten Plausibel machen könnte. Allenfalls ständen im Hintergrunde die italienischen Kolonialforderungen oder die ungarischen und die bulgarischen Revisionsbegehren. Daß diese nicht für England wirken würden, erübrige sich zu sagen. Ueber die krampfhaft-komischen Versuche der englischen Propaganda, das deutsch-russische Abkommen als eine „Niederlage für Deutschland" aufzufrisieren, macht sich die „Libre Belgique" als über einen gar zu plumpen und ver zweifelten Spielertrick lustig. Neutralen Augen sei die Wahrheit klar, daß dieses Ab kommen für beide Beteiligte einen großartigen Erfolg be deute. Es „zersprengt die Front der Einkreiser" und es „ver nichtet die englische Blockade und jeden Versuch, je wieder eine Ostfront gegen Deutschland zu bilden". Wer das nicht sehe, müsse blind sein. In Wirklichkeit m u ß England das heute ja sehen. Da her eben die große Wut und das infernalische Schimpfen. Aber eswills nicht sehen, und es ist ja allerdings im Lauf der Zeit dieses englische hartnäckige Sträuben gegen die Einsichtin eine ihm widerwärtige Wahrheit zu einer fast völligen Unfähigkeit zu solcher Einsicht geworden. Ein klassisches Beispiel für diese gezüchtete Unfähigkeit, nackte Wirklichkeit anzuerkennen, bietet z. B. die Art und Weise, wie der Londoner Rund funk vom 1. Oktober sich und seine Hörer mit den Ergebnissen der Luft kämpfe in den voraufgegangenen 24 Stunden abfinden möchte, mit der „heftigsten Luftschlacht seit Beginn des Krieges über den deutschen Linien". „Es war", so behauptet der Londoner Rundfunk, ohne daß dem Sprecher die Stimme zittert, „bisher noch nicht möglich, die Verluste genau festzustellen; man muß aber annehmen, daß sie auf beiden Seiten etwa gleich groß sind". Und gar über den Lustkampf bei Helgoland heißt es, es feien zwar zwei deutsche Flugzeuge „getroffen worden und in Flammen gehüllt abgestürzt", es sei aber „nicht möglich festzustellen, ob überhaupt englische Verluste zu verzeichnen bzw. wie hoch sie seien; man müsse erst die Rückkehr der englischen Flieger abwarten". Da wird man freilich lange warten müssen. Grotesker kann man sich und seine Sache Wohl nicht lächerlich machen. Wenn die englischen Flieger noch nicht zurück sind, von wem weiß dann das englische Lügenministerium so genau, wie der Kampf für die Deutschen verlaufen ist? Und wieviele Tage, nimmt man im englischen Lügenministerium an, daß ein englischer Flieger für den Hin- und Rückflug 'bis in die Gegend Helgolands brauche? Nun, uns w a r es möglich, all das genau festzu stellen, was man im Londoner Rundfunk durch die Rückkehr der abgeschossenen englischen Flieger vergebens zu erfahren „hofft". Und jeder Deutsche weiß, wie hier die Dinge liegen. Jeder hat erst eben wieder gelesen: „Im Westen zwei französische und zehn britische, über der Nordsee zwei britische Kampfflugzeuge zum Absturz ge bracht. Wir verloren zwei Flugzeuge". Zwei gegen vierzehn. Aber in London will man das nicht wissen, in London will man das nicht sehen. In London hält man sich die Augen zu und „wartet auf die Rückkehr der Flugzeuge". Bis dahin leugnet man alles, heißt Hase und weiß von nichts. Aber wen Gott verderben will, den läßt er sich selbst auf das furchtbarste mit Blindheit schlagen.