 Italien zum Scheitern der Londoner Besprechungen. Rom, 23. Juni. Das Scheitern der Londoner Bespre chungen wegen der englisch-französischen Weigerung, sich an einem gemeinsamen Vorgehen gegen die Bolschewisten von Valencia zu beteiligen, und die Verschiebung der Reise des Reichsaußenministers nach London geben der oberitalieni schen Presse Anlaß zu einer scharfen Verurteilung der Ver ständnislosigkeit und Ungerechtigkeit, die aus dem Verhalten Englands und Frankreichs sprechen. Corriere della Sera beklagt das Verhalten der Leiter der Außenpolitik Englands und Frankreichs. Ein deutsch-eng lisches Abkommen hätte, so erklärt das Blatt unter Hinweis auf die Verschiebung des Neurath-Besuches, als Ergänzung der Achse Rom —Berlin für einen allgemeinen Frieden nütz lich sein können. Die Haltung der englischen und französischen Vertreter im Nichteinmischungsausschuß rechtfertige voll und ganz die Haltung des Führers. In dem Falle der versuchten Torpe dierung des Kreuzers „Leipzig", der den Mechanismus von Vergeltungsmaßnahmen gegen das bolschewistische Ver brechen energisch hätte auslösen müssen, habe der Ausschuß wegen der unsicheren Haltung der beiden Mitglieder nicht funktionieren können. Popolo brandmarkt den erneuten verbrecheri schen Anschlag der roten Freibeuter gegen die „Leipzig". Es handele sich um einen neuerlichen verbrecherischen Angriff gegen ein mit einer internationalen Aufgabe betrautes Schiff. Die Herausforderung der Bolschewisten gegen die „Leipzig" sei eine neue Demütigung für Europa. Zweifel gegen den „guten deutschen Glauben" zu er heben, sei eine Beschimpfung der Toten der „Deutschland". Es sei schmerzlich, festzustellen, daß jenes Mindestmaß von Solidarität, die notwendigerweise unter den interessierten Mächten bestehen müßte, wieder einmal fehle.