 London wird wieder evakuiert. Stockholm, 17. Mai. Aftonbladet läßt sich aus London melden, daß dort ernste Meldungen aus Italien vorlägen, so über den Abbruch des Schiffsverkehrs zwischen Italien und Istanbul auf Anordnung der Adriatischen Schisfahrts gesellschaft. Weiter läßt sich das Blatt melden, daß London jetzt wieder evakuiert werde. Tausende von Familien verließen die englische Hauptstadt. Sämtliche Lokale schlös sen sehr zeitig am Abend, und das Nachtleben in London sei völlig verändert.