 Scheitern Englands türkische Pläne? Istanbul, 12. September. Besonders der außenpolitische Teil der Rede des türkischen Ministerpräsidenten findet in der Istanbuler Presse eine sehr interessierte Aufnahme. In der türkischen Öffentlichkeit wird es mit großer Genugtu ung begrüßt, daß die Türkei keinen Anlaß hat, aus ihrer Reserve herauszutreten. Großen Eindruck machte ferner die überaus freund liche Beurteilung der türkischen Beziehungen zur Sowjetunion durch den Ministerpräsidenten. In diplo matischen Kreisen betrachtet man die Rede des Ministerprä sidenten als einen wichtigen politischen Vorgang im Rahmen der europäischen Politik. Obwohl Italien in der Regierungserklärung nicht genannt wurde, weiß man doch, daß die Haltung dieses Staates entscheidend für die Türkei ist, nicht minder aller dings auch die Haltung der Sowjetunion, des wichtigsten und stärksten unmittelbaren Nachbarn der Türkei.