 Estnische Auszeichnungen für Moszicki und Rydz-Smigly. Warschau, 8. November. Der Staatspräsident empfing am Dienstag den estnischen Gelsandten M a r kus und den Armeeinspekteur und Generaladjutanten des estnische!! Staatspräsidenten, General lonson. Im Verlaufe der Audienz überreichte der Gesandte dem Staatspräsidenten das Großband des Weißen Sternordens mit Kette, die höchste Auszeichnung Estlands. Marschall Rydz-Smigly wurde im Austrag des estnischen Staatspräsidenten das Großkreuz des Weißen Sternordens überreicht.