 Die Regierung Jmredy stellt sich der Regierungspartei vor. Budapest, 13. Mai. Die neugebildete Regierung trat noch am Freitag abend zum ersten Ministerrat zusammen, der jedoch nur einen rein formellen Charakter hatte. Die Mit glieder der neuen .Regierung begaben sich dann mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze zu der Konferenz der Par tei der Nationalen Einheit, um sich der Regierungspartei vorzustellen. Die Regierung Jmredy stellt einen bedeutsamen Per sonenwechsel dar, jedoch keinen Richtungswechsel. Der neue Ministerpräsident Jmredy, der bereits als Finanzminister der Regierung von Gömbös angehörte und dann die Lei tung der Ungarischen Nationalbank übernahm, genießt den Ruf eines außerordentlich befähigten Wirtschafts- und Finanzmannes und gilt als eine Persönlichkeit von natio naler Weltanschauung. Die Weiterführung der ungarischen Außenpolitik in dem bisherigen Geist und in den bisherigen Zielen ist durch das Verbleiben des Außenministers von Kanya voll gewährleistet. Der neue Ackerbauminister Sztranyavsky spielte bereits seit Jahren, als Präsident der Regierungspartei und dann "als Präsident des Reichstages im politischen Leben eine her vorragende Rolle. Er galt als ein enger Mitarbeiter und Freund des verstorbenen Ministerpräsidenten von Gömbös. Zu der Ernennung des Generalstabschefs Ratz zum Hon vedminister wird auf das uneingeschränkte Vertrauen hin gewiesen, das ihm Vom gesamten Offizierskorps entgegen gebracht wird. Der neue Innenminister Kerefztes-Fischer war bereits beim Abschluß der Regierungsepoche des Grafen Stephan Bethlen Innenminister. Der neue Unterrichtsminister Graf Teleki, der vor der Regierungszeit des Grafen Bethlen einmal kürzere Zeit Ministerpräsident war, genießt den Ruf eines der bekann testen Wissenschaftler und Geschichtsforscher des ungarischen Geisteslebens. ' Die Regierung Jmredy wird, wie hervorgehoben wird, ihre Aufgabe in der entschlossenen Durchführung des großen von der Regierung von Daranyi eingeleiteten Aufbaupro gramm erblicken.