 Handwerksausstellung 5 Verlin IK3B eröffnet. Berlin, 28. Mai. In feierlicher Weise wurde am Sonn abend die Internationale Handwerksausstellung Berlin M3B in Anwesenheit von mehr als IKW Ehrengästen er- Mnet. D Schönheit, Kunst und Zweckmäßigkeit aus aller Welt war Mn den vergangenen Jahren wiederholt Gegenstand groß- Miger Ausstellungen» die von Millionen besucht wurden. M weltumspannende Charakter einer Ausstellung MM jedoch kaum jemals so deutlich geworden wie bei der »niernationalen Handwerksausstellung Berlin 1938, die in Musammenarbeit mit der Internationalen Handwerks-, »zentrale in Rom, von dem Deutschen Handwerk in der Deut- M>en Arbeitsfront und dem Reichsstand des Deutschen Hand- Mjks gemeinsam mit dem Messe- und Ausstelluingsamt der Mlchshauptstadt und unter Beteiligung von 27 Nationen »er Welt veranstaltet wird. D Die t'rsie Internationale Handwerksausstellung soll der ebt das Schaffen und die Bedeutung des Handwerks in Dzangenheit und Gegenwart vor Augen fuhren. Jedes M der hier vertretenen 27 Länder hat in werkgerechten ! wohlgeformten Arbeiten seines Handwerks ein Herz- D seiner selbst in die Hauptstadt des Dritten Reiches ge »ht. M)as deutsche Handwerk hat in den letzten Jahren immer Der den Beweis erbracht, daß es heute, unter national- Dualistischer Staatsführung, wieder in der Lage ist, meister hafte Qualitätsarbeit zu liefern. Aber noch nie hatte es Mzu eine so hervorragende Gelegenheit wie jetzt auf dieser Mlsstellung, auf der im edlen Wettstreit die Handwerker der Welt um die besten Leistungen ringen. D In 14 Hallen und vier Umgängen wird kostbarstes Hand- Merksgut aus aller Welt gezeigt. Im Rahmen des Aus stellungsmaterials des deutschen Handwerks wird beson- ders herausgestellt, wieweit das Handwerk im nationalso » statistischen Staat aus den Vierjahresplan umgeschult wurde, » und überall, sowohl in der deutschen Leistungsschau wie auch in den neu erbauten Hatten, grüßen von den Wänden Aus s spräche des Generalfeldmarschalls Göring über die Not- wendigkeit und Wichtigkeit des Vierjahresplanes in Deutsch- W land. Die Flaggen und Fahnen der an der Ausstellung be wehen von hohen Masten vor dem Rieten- Die Front der Halle schmückt ein » riesiges goldenes Hoheitszeichen, und auf hohen Pylonen »davor tbront weithin leuchtend das Internationale Hand- Dwerkszeichen. Vor dem langgestreckten Bau der Masurenhalle waren »die Ehrenformationen der Gliederungen der Bewegung auf marschiert, an ihrer Spitze der Musikzug des Reichsarbeits- WRustes Gau Berlin-Brandenburg. Unter den über IWO Ehrengästen, die zur Eröffnungs- Mier geladen waren und vom Chef des Protokolls im Aus- Dnärtigen Amt, Gesandten von Bülow-Schwante, und Direk- Dor Wischek vom Berliner Ausstellungs- und Messeamt im Ml: reu räum der Haupthalle empfangen wurden, sah man die Motschafter, Gesandten und sonstigen Vertreter der an der Dichau beteiligten 27 Nationen und unter Führung des Dräsidenten der Internationalen Handwerkszentrale in Dom, Prof. Buronzo, die Delegierten dieser Länder. D Ferner waren anwesend die Reichsminister Funk, Dar r 6 und Seldte, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, D.'ichsleiter und Oberbürgermeister Fiehl e r - München, De Staatssekretäre Körner, Brinkmann, Hanke, Mein mann, Dr. Landfried, I. Posse, Rein d t, Dr. Stuckart und Willi «n s, den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Dnßrauchits ch , General der Flieger Kesselring , Dateradmiral von Fische! vom Oberkommando der Degsmarine, der Chef der Ordnungspolizei, General D a » ge, zahlreiche Gauleiter, Reichshandwerksführer »ramm, der Leiter des Deutschen Handwerks in der M., Walter, Oberbürgermeister und Stadtpräsident DL ipp ert und zahlreiche Vertreter der NSDAP., ihrer Drnisationen und Gliederungen, des Handwerks aus dem Den Reich, der Hochschulen, aus Kunst und Wissenschaft, Dlstrie und Handel. mrz vor 11 Uhr trafen Reichsminister Funk und isorganisationsleiter Dr. Ley in Begleitung des deuten der Internationalen Handwerker-Zentrale Rom, !ssor Buronzo, sowie des Leiters des deutschen Werks in der DAF., Walter, ein, die die Front der formationen abschritten. E große Ehrenhalle hat zu diesem Festtage einen ck angelegt, der in seiner Wirkung und in seiner Licht ehl einmalig ist. Die Wände sind bis hinauf zu der cks 36 Meter hohen Halle ganz in Silber gehalten, Seitenwänden hängen große Fahnen der an der lllng beteiligten Nationen, dazu riesige, mit goldenem geschmückte Schilde mit den Zeichen der Zünfte, irnwand schmückt in riesigem Ausmaß das Wahr er der Internationalen Handwerker-Zen m. Zu beiden Seiten sieht man das Rad der Deut beitsfront und das Zeichen des Reichsstandes des i Handwerks. Darunter, auf der hohen Empore, Handwerker in ihren mittelalterlichen Zunft n. Mit schmetternden Fanfaren künden sie den er festlichen Eröffnung. Em Vorspiel aus den „Meistersingern", dargeboten gen Orchester des Deutschen Opernhauses unter ltor Rüther, sprach Staatsschauspieler Friedrich den' Vorspruch von Arthur Pollow, worauf Oberbürgermeister und Stadtpräsidrut Dr. Lippert. die Gäste des In- und Auslandes begrüßte. Er wies dar auf hin, daß es der Reichshauptstadt, die ihre Entwicklung in so großem Maße dem Handwerk verdanke, eine große Freude sei, in ihren Mauern nicht nur eine deutsche, son dern eine- Weltschau, die erste Weltschau des Handwerks überhaupt, beherbergen zu dürfen. Dann sprach Reichsorgamsationsleiter Dr. Ley. Er entbot den Gästen namens der Partei und der Mil lionen schaffender Deutscher seinen Gruß und wies dann darauf hin, daß Deutschland mit ganzer Kraft darange gangen sei, die marxistische These, daß Arbeit eine Last und ein Fluch sei, und daß zwischen Kopf- und Handarbeitern eine unüberbrückbare Kluft bestehe, durch Weckung des Ge meinschaftssinnes und der Freude an der Arbeit zu zer stören. Gerade das Handwerk, in dem sich der Gemeinschafts gedanke und die schöpferische Leistung ganz besonders deut lich verkörperten, könne der stetigen Förderung im natio nalsozialistischen Deutschland gewiß sein. Dr. Ley gab abschließend der Hoffnung Ausdruck, daß sich die Gäste im Deutschland Adolf Hitlers, das in Frieden und Ordnung seiner fleißigen Arbeit nachgehen wolle, wohl fühlen möchten. Der Präsident der Internationalen Handwerker-Zentrale, Professor Buronzo-Rom, überbrachte in deutscher Sprache allen beteiligten Stellen des deutschen Handwerks und der Reichsregierung seinen Dank für die Verwirklichung dieser großartigen Ausstellung. Der Festakt zur Eröffnung dieser Schau übertreffe in seiner Bedeutung die üblichen Kundgebungen dieser Art durch die vielen geistigen und wirtschaftlichen Werke, für die er Zeugnis ablege. Die aus 27 Ländern hidr zusammen getragenen Ausstellungsstücke glichen einer Triumphstratze, einer Straße der unvergänglichen Schönheit, wie man sie größer noch niemals gesehen Habe. Präsident Buronzo sprach weiter auch den internatio nalen Organisationen seinen Dank dafür aus, daß sie das Zusammentreffen in Berlin in solidarischem Geiste vor bereitet und ermöglicht hätten. Auf geistigem Gebiet, bedeute die Ausstellung den glän zenden Ausdruck des neuen Schaffenswillens der Völker. In wirtschaftlicher Hinsicht zeige sie, daß die handwerk lichen Erzeugnisse vom hoher Qualität und einzigartigen! Wert seien und deshalb eine noch viel weitergehende Be achtung verdienten. Vor allem könne man den Erzeug nissen des Handwerks auch auf dem Gebiete der Ausfuhr ein weiteres Feld einräumen. Präsident Buronzo schloß nach.besonderen Dankesworten an Dr. Ley mit der Erklärung: „Die heutige Welt braucht geistigen Frieden, Gleichgewicht, soziale Gerechtigkeit, Menschlichkeit und Schönheit. Diesem hohen Ziel dient das Handwerk!" Dann nahm Neichswirtschastsminister Funk das Wort: „Eure Exzellenzen! „Meine Damen und Herren! „Deutsche Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat mich beauftragt, an seiner Stelle die Eröffnung der Ersten Internationalen Handwerks-Ausstellung zu vollziehen. „Zum ersten Male veranstaltet das Handwerk als selbständiger Berufsstand eine internationale Ausstellung. Mit Freude und Stolz erfüllt es uns, daß diese große und einzigartige Schau auf deutschem Boden stattfindet, in der Reichshauptstadt, deren Messegelände in den letzten Jahren wiederholt Ausstellungen von größter Bedeutung und inter nationalem Ruf diente. „Ich begrüße die Gäste aus dem Auslande und nament lich tue Handwerker der hier vertretenen Nationen aufs Herzlichste und danke allen, die als Organisatoren, Archi tekten, Aussteller und Mitarbeiter an Planung und Auf bau dieses Werkes Anteil haben. Mein Dank und meine Anerkennung gilt besonders! dem Präsidenten der Inter nationalen Handwerkszentrale, Professor Vuronzo, der mit der deutschen Handwerkerorganisation freundschaftlich zusammengearbeitet hat, von dem gleichen Willen beseelt, der großen gemeinsamen Sache zu dienen. „Die Schau, die hier m unermüdlicher Gemeinschafts arbeit unter Ueberwindung mannigfaltiger Schwierigkeiten entstanden ist, stellt eine Weltausstellung des Handwerks dar, auf die alle Beteiligten mit vollem Recht stolz sein können. Sie ist ein Leistungsbericht, wie er geschlossener und eindrucksvoller kaum gedacht! werden kann, eine Manifestation ungebrochenen Lebenswillens und auf strebender Entwicklung. „Fortschritt und Technik haben dem Handwerk manches neue Tätigkeitsfeld eröffnet, reichlich Ersatz für verloren gegangene alte Gebiete. Im Ganzen gesehen ist es darum umfangreicher denn je. Nicht nur in Deutschland, sondern auch in anderen Ländern hat es seine Lebenskraft und Leistungsfähigkeit bewiesen. Das lehrt aufs Eindringlichste diese internationale Schau. Hier werden auch die Kraft ströme erkennbar, aus denen sich die handwerkliche Arbeit immer wieder erneuert. „D a s S a n d w e r k s ch L p f t a u s d e n u n v e r s ie g barenQuellen des Volkstums. In den Erzeug nissen/die hier zu sehen sind, spiegeln sich Wesen und Leistung eines jeden Volkes sinnfällig Wider. Die Eigen arten des Volkscharakters sprechen aus der Handwerkerar beit ebenso wie aus Werken der Kunst. „Spitzenleistungen handwerklichen Könnens sind wertvolle kultur h i st o r i s ch e Dokument e und berichten ein drucksvoll und überzeugend vom Stand des kulturellen Lebens der Völker. Andere internationale Ausstellungen umspannen zumeist kaum mehr als wenige Jahrzehnte der Entwicklung. Diese Schau aber bietet, der ehrwürdigen Tradition des Handwerks gemäß, einen Querschnitt d u r ch I abrtau s e n d e. „Handwerk ist Leistung, ist fachliches Können. Gerade in den besten Stücken handwerklicher Arbeit lebt etwas von der Persönlichkeit des Mannes, der sie schüfe Hier haben darum auch Arbeitsfreilde und Liebe zum Werk ihre Heimat. „Verwurzelung mit dem Volkstum und Einsah der schafsenden Persönlichkeit mit allen ihren Fähigkeiten das sind die beiden Kraft quellen des Handwerks. Solange es aus dielen Quellen zu schöpfen versteht, wird es lebenssrisch bleiben und elastisch genug sein, mit dem Tempo der Zeit Schritt zu halten» „Denn es genügt nicht, Ueberliefertes und Ererbtes zu wahren und zu pflegen. Was rückständig bleibt und be harrt, geht zu Grunde. Kein Berufs st and kann sich gegen die Dynamikdes Geschehens st e m me n. Täglich drängen neue Aufgabe heran. Sie zu be wältigen, erfordert Mut, Tatkraft und Entschlußfreubig keit. „In der nationalsoziastischen Wirtschaft hat das deutsche Handwerk eine besonders nachhaltige, aber auch besonders erfolgreiche Förderung erfahren. Wir haben mit der kollek tivistisch-marxistischen Auffassung, daß das Handwerk ein ab sterbender Teil der Volkswirtschaft sei, gründlich aufgeräumt und diese destruktive Wirtschaftstheorie durch die Tat wider legt. „Nach unserer Auffassung ist das Handwerk nicht nur ein absolut lebensfähiger und lebensnotwendiger Wirtschafts zweig, sondern auch ein Berussstand, der eine hohe kultu relle, soziale und volkspolitische Bedeutung hat und deshalb von der Staatssührung nachhaltig zu stützen und zu för dern ist. „Für uns soll das Handwerk der gesunde, lebensstarke, bodenständige Mittelstand sein. Der Handwerksmeister, der der Eigentümer seiner Werkstatt ist, der den Gesellen und den Lehrling geistig und wirtschaftlich erzieht, der den jungen Menschen nicht nur in die Kämst seines Handwerks, sondern in das wirtschaftliche Denken überhaupt einführt, hat nicht nur eine wirtschaftliche, sondern auch eine staats politische Aufgabe und Verantwortung. Und der National sozialismus, der jeden Volksgenossen zu einem wertvollen Mitglied der großen Volksgemeinschaft erziehen will, muß deshalb der weltanschaulichen Betreuung des Handwerks und der Menschenführung im Handwerk fein besonderes Inter esse zuwenden. „Im nationalsozialistischen Staat gibt es keine Stände und Klassen, auch kein berufsständisches Trinken und keine berufsständischen Symbole mehr, sondern nur noch ein nationalsozialistisches Denken und e i n Symbol, nämlich das nationalsozialistische. „Der Nationalsozialismus hat der Arbeit nicht nur einen neuen ethischen Wert gegeben, der die Arbeit und den Arbeiter adelt, sondern auch einen neuen politischen Wert, indem jede Arbeit auch verpflichtet, weil sie das Schicksal der Volksgemeinschaft mitgestal t e t und mitbestimmt. „Das ist der letzte Sinn der vom Nationalsozialismus aufgestellten These, daß Arbeit und Wirtschaft eine Einheit sind. Das bedeutet also auch die völlige Umkehr und Abkehr von den marxistischen Theorien, wonach der Arbeiter ein international gebundener Proletarier und der Unternehmer ein international gebundener Kapitalist sein müsse, aber auch von jener liberal-bürgerlichen Doktrin des „Herr-im-Hause"-Standpunktes. „Im nationalsozialistischen Staate gibt es nur einen „Herrn im Hause", und das ist der Führer und dm von ihm autorisierte Staats- oder Parteistelle. Diese führen die Wirtschaft und die Arbeit als eine politisch und sozial be stimmte Einheit, während das wirtschaftliche und soziale Eigenleben durch die wirtschaftlichen und sozialen Selbst verwaltnttgsorganisationett, nämlich die Organisationen der gewerblichen Wirtschaft und der Deutschen Arbeitsfront, gestaltet wird. „Es! ist für den Ausländer, der unter ganz anderem poli tischen, sozialen und wirtschaftlichen Verhältnissen lebt, sicherlich nicht leicht, diese Zusammenhänge zu begreifen, zu mal sie im Auslande vielfach völlig entstellt und falsch wiedergegeben werden. „Aber eins wird der Wirtschaftler, der vom Auslände zu uns kommt, durch persönlichen Augenschein feststellen können, daß nämlich diese nationalsozialistische Wirtschafts- und Sozialpolitik zu ganz gewaltigen, überall sichtbaren und greifbaren Erfolgen geführt hat. Und diese Erfolge, das muß mit allem Nachdruck betont werden, konnten über Haupt nur auf dem festen Fundament der nationalsozialisti schen Gesimmngs-, Arbeits- und Leistungsgemeinschaft er zielt werden. „Arbeiter und Unternehmer wußten jetzt, was ihre Arbeit wert war, wußten, daß sie einen Auftrag von der Staatssührung hatten, den sie für das Wohl der Volksgemeinschaft auszuführen hatten, und sie nähmen das Ideal von dem höchsten und letzten Wert der wahren Volks gemeinschaft in ihre Geister und in ihre Herzen auf und glaubten an den Erfolg. „Und dieser Glaube hat in der Tat in Deutschland Berge versetzt. Er ist die Grundlage und der Ausgangs punkt für den gewaltigen wirtschaftlichen Aufschwung ge worden, den Deutschland in den verflossenen lahren nationalsozialistischer Wirtschaftsführung anszuweiM hat und von dem auch das deutsche Handwerk weitgehend pro fitieren konnte. (Schluß auf Nr. 882) Verantwortlich: Kurt E-chwartzkovn. Berlin-Wilwsrsdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichrenbüro G. m.. B H.. Berlin. 