 Kein Mißbrauch mit Besoldungsmitteln! Berlin, 19» Oktober» Der Reichsminister für die kirch lichen Angelegenheiten hat in einem Erlast an die Finanz abteilung der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei in Berlin-Charlottenburg, die Finanzabteilungen bei den kirch lichen Behörden in Preußen, den Protestantischen Landes kirchenrat der Pfalz in Speyer, die Erzbischöfe und Bischöfe in Preußen und im Saarland, Bischof Kreuzer in Bonn und das Oberkirchenkollegium in Breslau die Verwend u n g der staatlichen Pfarrbesoldungsfonds klar gestellt. Danach dürfen die Mittel der im Preußischen Haushalt und im Haushalt für das Saarland zur Pfarrbesoldung und zur Versorgung der Ruhestandspfarrer und Pfarrhinter bliebenen bereitgestellten Fonds nur für solche Per sonen Verwendung finden, die sich der Fürsorge des Staates würdig erweisen. „Ich habe die Herren Oberpräsidenten, den Herrn Stadt präsidenten der Reichshauptstadt Berlin, die Herren Regie rungspräsidenten, den Herrn Polizeipräsidenten von Berlin und den Herrn Reichskommissar für das Saarland demge mäß angewiesen, in Zukunft nach eingehender Prüfung des Einzelfalles die Sperre der staatlichen Pfarrbesoldungs beihilfen bei denjenigen Personen herbeizuführen, die sich gegen Gesetze und Anordnungen des Staates ver gehen. „Die Staatsbehörden werden gegebenenfalls die zustän dige kirchliche Behörde ersuchen, die Bewilligung von Besol dungsbeihilfen aus dem staatlichen Pfarrbesoldungsfonds für die genannten Personen einzustellen. Diesem Ersuchen ist sofort Zu entsprechen. Den zuständigen Staatsbehörden ist Mitteilung über das Veranlaßte zu machen." Die durch die Zahlungssperre verfügbar werdenden Staatsmittel können beim Vorliegen der sonstigen Voraus setzungen zur Bewilligung von Beihilfen an andere Kir ch e n g eme i n d e n verwendet werden, deren Pfarr besoldungsbedarf nicht mit den vorhandenen Mitteln gedeckt werden kann. Durch diesen Erlaß wird dem Mißbrauch der Besol dungsmittel durch solche Personen und Gruppen vorgebeugt, die sich nicht auf ihr innerkirchliches glaubensmäßiges Ge biet beschränken, sondern gegen staatsrechtliche Grundsätze und die staatliche Rechtsordnung verstoßen.