 Der Führer kommt. Kurz nach 10 Uhr erklangen Heilrufe von außen her in das Rund des Stadions. Unter den Klängen des Baden weiler Marsches betrat der Führer, von brausenden Heilrufen begrüßt, begleitet von seinem Stellvertreter Rudolf Heß, dem Reichsjugendführer von Schi räch. Reichserziehungsminister R und seiner ständigen Be gleitung das Stadion. Nach der Meldung des Reichsjugendführers trat der Führer an das Mikrophon und grüßte die Jugend, die seinen Namen trägt: „Heil, meine Jugend!", und wie ein vieltausendfältiges Echo klang es wieder zurück: „Heil, meinFührer!"