 Der Warschauer Besuch des Reichssportführers. Warschau, 5. Juni. Reichssportführer von Tscham - mer und Osten machte am Freitag nach einem Presse empfang auf der deutschen Botschaft, begleitet vom Vor sitzenden des Polnischen Olympia-Komitees, Oberst Gla bt sz, einen Besuch beim Außenminister Oberst Beck. ferner stattete der Reichssportführer dem Verkehrs minister Oberst Ulrych, dem Präsidenten der polnischen Sportverbände sowie dem Leiter des Staatlichen Amtes für Leibesübungen, General Ols z y n a-W ilszy n s k i, und dem Vizepräsidenten des Wissenschaftlichen Beirates für Lei besübungen, General Rouppert, Besuche ab. Am Sonnabend wird der Reichssportführer die schule für Leibesübungen in Bielany bei Warschau besuchen und nachmittags den deutsch-polnischen Länderturnwett kämpfen beiwohnen. In der Deutschen Botschaft empfing der deutsche Botschafter von Moltke am Freitag in Anwesen heit der Botschaftsmitglieder und des Präsidenten des Pol nischen Olympiakomitees Oberst Glabisz polnische und in Warschau anwesende deutsche Sportjournalisten, um ihnen Gelegenheit zu geben, durch den Reichssportführer von Tschammer und Osten einige Ausführungen über ver schiedene Themen des deutschen Sports zu hören. Dieser sprach zunächst über naheliegende Fragen zu den Olym pischen Spielen, gab eine lebendige aufs schärfste charakteri sierende Schilderung der vielen Schwierigkeiten der Orga nisation und manche Einzelheiten, die für Außenstehende und vor allem Ausländer ganz neu waren. Er skizzierte dann die Grundsätze, nach denen der Sport des Dritten Reiches aufgebaut wurde und wußte in überzeugend herz licher Art an das Verständnis der Polen in den Fragen zu appellieren, wo abweichende Weltanschauungen im ersten Augenblick oft das gute Einvernehmen zu verhindern schei nen. Seine Ansicht, daß der unpolitische Sport eine politische Friedensmission erfüllen könne, wird in Polen viel Ver ständnis gefunden haben.