 Die Opposition gegen Sztranyavsky wächst. Budapest, 25. November. 25 Abgeordnete von den am Dienstag aus der Regierungspartei unter Führung des früheren Ackerbauministers Sztranyavsky ausgetrete nen 67 Abgeordneten haben sich Donnerstagabend von die ser Gruppe wieder losgesagt. Sie begründen ihren Schritt damit, daß sie die von Sztranyavsky eingeschlagene libe rale Politik nicht mitmachen wollten, da sie die Interessen einzelner Gruppen zu eifrig verfechte. Sztranyavsky selbst hat der Presse eine Berichti gung zu einer früheren Aeußerung über den „Benesch-Geist" in Oberungarn, die in der nationalen Bevölkerung Ungarns große Entrüstung entfacht hatte, herausgegeben. Es habe ihm völlig ferngelegen, den verdienten Führer des Ober ungartums, Minister laroß, anzugreifen. Diese Erklärung Sztranyavskys hat aber die öffentliche Meinung nicht befriedigt. Es lausen täglich Zuschriften aus verschiedenen Wahlkreisen ein, in denen die Wähler der Ab geordneten der Sztranyavsky-Gruppe diese auffordern, rhre Mandate niederzulegen. An mehreren Stellen Budapests kam es zu Demonstrationen gegen Sztranyavsky, Eckardt und den Grafen Bethlen. Die Fenster scheiben des Achtuhr-Blatt-Verlages, das das Organ des Grafen Bethen ist, wurden zertrümmert. Die Polizei nahm eine ganze Reihe von Kundgebern fest, die aber nach Fest stellung ihrer Personalien wieder entlassen wurden.