 Kein Beitritt zum Mittelmeerpakt unter Sühnemastnahmen. London, 26. Mai. Nach einer Reutermeldung aus Rom wird in politischen Kreisen Italiens erklärt, daß Italien keine Schritte unternehmen werde, einem Mittelmeerpakt beizutreten, bevor die Sühnemaßnahmen aufgehoben feien. Italien habe gegen den Abschluß eines solchen Paktes an sich nichts einzuwenden. Es wolle sich aber von jeder Ver pflichtung fernhalten, solange das Völkerbundsverfahren aufrechterhalten werde. Der Wunsch, mit England und Frankreich zu einer Regelung zu kommen, stehe jedoch immer noch im Vordergrund.