 Roter Geueralstabschef der Ebro-Front abgesetzt. Bilbao, 14. August. Ueberläufer, die an der Ebro-Front zu den nationalspanischen Truppen übergingen, berichten, daß der rote Generalst a b s ch e f, der für die ge scheiterte Segre-Offensive verantwortlich sei, abgesetzt worden sei. Sein neuernannter Nachfolger weigere sich, das Kommando zu übernehmen, bevor die Operation nicht be endet sei. Nationalspanische Flieger bombardierten in der Nacht Zum Sonntag erfolgreich die Munitionsfabrik in Planes sowie die Hafenanlagen in Barcelona, deren Lagerschuppen in Brand gerieten. Ferner wurden die Bahnhöfe in Tarra gona und Cambrils mit Bomben beworfen. Größere Waffenvorräte wurden dabei vernichtet.