 Die kommunistische Gefahr in Mitteleuropa ist gebannt. Lissabon, 16. März. Die portugiesische Presse vom Don nerstag ist von den Ereignissen in Böhmen, Mähren und der Slowakei auf das Tiefste beeindruckt. Das Regierungsblatt Diario da Manha stellt seine Be richterstattung unter das Motto: Es erfüllen sich die Ge schicke. In seinem Leitartikel gibt das Blatt einen Rückblick über die Geschichte und der slowakischen Frei heitsbewegung. Die Zeitung schließt mit den Worten: „Die vollständige Auflösung der Tschecho-Slowakei hat sich vollzogen. Die kom munistische Gefahr in Mitteleuropa ist gebannt. Der be rüchtigte sowjekrusfische Flugzeugträger ist untergegangen."