 Ein neuer Vorstoß der Churchill-Eden-Gruppe. London, 22. Juli. Die Anhänger Churchills und Edens, denen es bisher nicht gelungen ist, diese ins Kabi nett Zu bringen, haben, wie News Chronicle berichtet, einen neuen Plan ausgeheckt, um sich in die Regierungsgeschäfte einmischen Zu können. Sie verlangten jetzt, so meldet das Blatt, daß während der Parlamentsserien ein Staatsrat geschaffen werden soll, in dem alle Parteien vertreten seien. Er soll Voll macht erhalten, das Parlament aus den Ferien Zurückzu rufen, „sollte es zu einer Krise kommen".