 Umbau der Slowakei im autoritativen Sinne. Preßburg, 18. April. Am Montag trat der um die Mitglieder der slowakischen Regierung erweiterte Vorstand der Slowakischen Volkspartei zu einer Sitzung Zusammen, die vom Vorsitzenden der Regierung eröffnet wurde. Zur gegenwärtigen innen- und außenpolitischen Lage erklärte Dr. Tiso, die Verhältnisse im slowakischen Staate seien konsolidiert. Auch die außenpolitische Atmosphäre habe sich zugunsten der Slowakei verbessert. „Wir werden unser Leben in autoritativem Sinne umbauen. Das autoritative System wird uns auch bei der Reorganisierung der Slowakischen Volkspartei leiten." Weiter wurde die Frage der Presse und ihres Verhält nisses Mr Partei behandelt und festgestellt, daß die slowa kische Presse in Zukunft unter der politischen Aufsicht der Partei stehen werde. Der Landtag wurde für den 25. April einberufen.