 Ein verhängnisvoller Ilebermittlungsfehler! New Jork, 18. Februar. Starkes Aufsehen erregt das Bekanntwerden eines verhängisvollen Uebermittlungsfeh lers, durch den vermutlich wichtige Militärgeheimnisse Ame rikas an die in Kalifornien weilende französische Luftfahrt kommission Preisgegeben worden sind. Wie zuverlässig mitgeteilt wird, sandte der amerika nische Luftwaffenchef, General Arnold, Ende Dezember aus Washington eine chiffrierte Depesche an den Vertreter des amerikanischen Kriegsministeriums in Los Angeles, die die Erlaubnis enthielt, den Franzosen die soeben fertig gestellten neuen Douglas-Bomber ohne die geheimen Zu behörteile vorzuführen. Das Wörtchen „ohne" war jedoch bei der telephonischen Weitergabe verloren gegangen, so daß der Befehl bei der Ankunft das Gegenteil besagte. Ob ein Versehen oder Absicht vorliegt, ist unbekannt. Fest steht jedenfalls, daß Arnold das Telegramm gegen seine Ueb er Zeugung auf An weisung Roosevelts absandte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 