 Rom zur Mittelmeer-Reise Daladiers. Rom, 7. Januar. Mit der Abfahrt des französischen Ministerpräsidenten Daladier aus Tunis hat seine Mlt telmeer-Reise für Italien j e d e s I n t e r e s s e v e r l o r e n. Die römische Presse beschränkt sich auf wenige Zeilen, um die Militärparaöen, mit denen Daladier überall empfangen wurde, und die Abreise nach Algier zu verzeichnen. Abgesehen von den antiitalienischen Kundgebungen und dem Protestschritt des italienischen Generalkonsuls in Tunis ist die wegen ihres herausfordernden Charakters von Anfang an als inopportun beurteilte Mittelmeer-Reise Daladiers als eine Angelegenheit von außen politisch u nter - geordneter Bedeutung behandelt worden. Auch in . bezug aus ihre propagandistische Wirkung auf die mrpel manische Eingeborenenbevölkerung wird in politischen Kreisen Roms der Reise jederErfol g a b g e s p roch en. Mit dem Abschluß der Mittelmeer-Reise Daladiers lasse sich wie man hier betont, feststellen, daß, sofern man von den Höchst bedauerlichen Zwischenfällen absehe, das Ergeb nis der Reise selbst den französischen Erwartungen in keiner Weise entspreche und eher ein Schlag ins Masse r ge worden sei.