 Roeder über die Wehrmacht und die Jugend Italiens. Rom, 17. Dezember. Honvedminister General Roeder kehrte am Freitag aus Neapel wieder nach Rom zurück. Be: einem Pressempfang betonte er die Freundschaft des italie nischen mit dem ungarischen Heere. Großen Eindruck habe auf ihn der hohe Stand der italienischen Wehrmacht so wie die nationale und militärische Erziehung der Ju gend gemacht. Zum Schluß gab der General seiner beson deren Freude über die so herzliche Aufnahme in Italien Ausdruck. General Roeder hat sich am Freitag abend nach Turin begeben.