 Nuterhausopposition gegen die Negierung Baldwin. London, 13. Mai. Die Regierung Baldwin geriet gestern im Unterhaus anläßlich der zweiten Lesung eines neuen und weitreichenden Gesetzes für die Kohlenbergwerke in ernst liche Schwierigkeiten. Das Gesetz sieht in der Hauptsache.eine zwangsweise Ver schmelzung von Kohlenbergwerken vor. Als der Handels minister Nunciman mehrere Einschränkungen der Zwangsmaßnahmen ankündigte und mitteilte, daß diese auf zwei Jahre aufgeschoben werden sollen, erhob sich bei der Opposition ein der Entrüstung. Auch eine Reihe konservativer Abgeordneter, unter ihnen Winston Chur chill, kritisierte die Methoden der Regierung. Schließlich teilte Ministerpräsident Baldwin mit, daß die Aussprache über die zweite Lesung auf einen späteren Zeitpunkt verschoben werde und daß die geplanten Abände rungen in Form eines Weißbuches veröffentlicht würden. Einige Morgenblätter glauben, daß Baldwin dieses Verfahren einschlug, um die Gefahr einer Regierungsnieder lage in der gestrigen Aussprache zu vermeiden.