 Die Sorge um die Weltausstellung. X Paris, 1. April. Der Präfekt des Departements et-Oise, das die Hauptstadt Frankreichs umfaßt, hat an alle Bürgermeister seines Departements ein Rundschreiben ge richtet, in dem er diese auffordert, ihr Möglichstes zu tun, um in Anbetracht der baldigen Eröffnung der Pariser Weltausstellung jegliche politische Versammlung oder Kundgebung auf offener Straße zu verhindern. Er wolle nicht das öffentliche Versammlungsrecht antasten, doch be stehe kein triftiger Grund für das ständige Anwachsen von Kundgebungen und Gegenkundgebungen. Vor allem müsse jetzt unter geordneten Verhältnissen und in Ruhe der Arbeit nachgegangen werden.