 Die nationalspanischen Jugendsuhrer in Berlin. Berlin, K. September. Der Montag sah die natio nalspanischen Jugend führ er und ihre jungen Kameraden als Gäste des Gebiets Berlin der HJ. Nach einer Besichtigung der Siemenswerke wurden die spanischen Gäste zu einem Mittagessen in die Gaststätte der Deutsch landhalle geladen, der ersten offiziellen Veranstaltung, die die Jugend beider Länder zu einem zwanglosen Beisammen sein vereinigte. Obergebietsführer Axmann richtete an die spanischen Kameraden herzliche Begrüßungsworte. Für die spanische Jugend antwortete deren Führer Ramallo. Ties, nachhaltig und unvergeßlich, so führte er aus, werde ihm und der spanischen Jugend, die Deutschland sehen dürfe, dieser Besuch sein. Mit einem Heil-Hitler, in das die Jungspanier begeistert einstimmten, beendete Ra mallo seine Dankesworte. Am Nachmittag besichtigten die Gäste den Flughafen Tempelhof.