 Um die Entbindung Belgiens von seinen LocarnMZslichten. Paris, 6. April. Im Quai d'Orfay und im Office ist am Montag abend der Entwurf des kMmendM.: Briefwechsels zwischen Paris, London und Brüssel Mxr die Befreiung Belgiens Von seinen eingetroffen, der während des Besuchs des Königs LeÄMd in London festgelegt worden ist. „Belgien hatte", so schreibt das Oeuvre dazu, „schon früher Zwei Entwürfe eingereicht, denen aber Paris und London nicht Zustimmten. Der jetzige Entwurf sieht zunächst die Entbindung Belgiens von den Bestimmungen des Lo carno-Vertrages vor. Er enthält weiter die Verpflichtung gegenüber Paris und London, jederzeit eine genügend starke Armee zur Verteidigung des Landes zu unterhalten."