 Baron Hirannma mit der Kabinettsbildung beauftragt. Tokio, 4. Januar. Die bisher vorliegenden kurzen Presse kommentare heben hervor, daß die Grundzüge der japa nischen China-Politik durch -den Kabinettswechsel nicht be einflußt würden, daß dagegen die stärkste Geschlossen heit des gesamten Volkes gewährleistet werden solle. Da die Gründung einer Nationalpartei nicht ohne innereSchasie rigkeiten hätte herbeigeführt werden können, so fei Baion Hiranuma entschlossen, eine Einheit von Regierung, Parlament und Volk herbeizuführen. Man erwäge deshalb die Beteiligung der' Mehrheitsparteien an der Regierung, um vor dem Zusammentritt des Reichstags eine Ei n - heits front sicherzustellen. Wie verlautet, ist der bisherige Ministerpräsident Fürst Konoe für den Posten des Präsidenten des Staatsrates in Aussicht genommen unter Beibehaltung des Amtes eines Ministers ohne Geschäftsbereich. Hierdurch sei engste Zm sammarbeit zwischen der Regierung und dem Staatsrat ge währleistet. Baron Hiranuma wurde am Mittwochnachmittag vom Kaiser in Audienz empfangen und mit der Bildung des neuen Kabinetts beauftragt. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berltn-WNmersdorf. Druck und Verlag: Ternsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 