 Telegramm des Duce an den Führer. Berlin, 31. Jnli. Der italienische Regierungschef und Marschall des Imperiums, Mussolini, hat dem Führer und Reichskanzler auf sein Glückwunschtelegramm zum Ge burtstage folgendes Antworttelegramm übersandt: „Führer! Ich danke Ihnen herzlich für Ihre Glück wünsche zu meinem Geburtstage. Das vergangene Jahr hat mit den denkwürdigen Begegnungen in Berlin und in Rom die Festigung der Freundschaft zwischen unseren beiden Völ kern erlebt. Es ist meine Ueberzeugung, das; auf der Linie dieser Achse die Belange unserer beiden Länder sowie der europäische Friede begründet liegen. Ich sende Ihnen meine frundschastlichsten Grüße und Glückwünsche für den Erfolg Ihrer Tat und für die Zukunft Ihrer Bewegung, die so viel Verwandtes mit der unseren hat. Mussolini."