 Wieder ein Sabotageakt auf der englischen Südbahn. London, 12. April. Auf der Strecke London —Ramsgate der englischen Südbahn wurde am Sonntag von der Poli zei ein Sabotageakt entdeckt, der sehr leicht ein schweres Eisenbahnunglück Zur Folge hätte haben können. Unbekannte Personen hatten wenige Minuten, bevor der Expretzzug Lon don-Ramsgare fällig war, ein schweres Eisenstück aus die Schienen gelegt gelegt. Das Hindernis verursachte einen Kurzschluß in der elektrischen Schienenleitung, so daß der gesamte Verkehr längere Zeit unterbrochen war. Die Poli zei hat die Suche nach den Tätern ausgenommen. Bekanntlich waren die kürzlichen Zugunfälle auf der englischen Südbahn in der Öffentlichkeit mehrfach auf Sabotage Zurückgeführt worden; die amtlichen Unter suchungen darüber waren jedoch ergebnislos geblieben.