 Tie Gewerkschaftsbonzen melden sich. London, 23. Oktober. In einer gemeinsamen Entschlie ßung der Internationalen Gewerkschafts- und sozialdemo kratischen Vereinigung wird zu Gunsten der „Gefangenen von Gijon" Stellung genommen. Die Entschließung glaubt sich zu der Feststellung berechtigt, daß Zehntausende von Männern, Frauen und Kindern dem „schrecklichsten Massa cre" ausgesetzt seien und daß deren Leben gerettet werden müsse. Die Mächte müßten ohne Verzug an der Evakuierung der Bevölkerung mithelfen und auch die Schiffe für dieses humanitäre Werk zur Verfügung stellen. „Das Volk von Asturien, die Freiheit Spaniens und der Friede der Welt müssen", so schließt die bombastische Erklä rung, „gerettet werden."