 Schweiz und Holland schließen sich Währungsübereinkunft an. Bern, 23. November. Der Bundesrat teilte den Negie rungen Frankreichs, Großbritanniens und der Vereinigten Staaten mit, daß er von den Erklärungen dieser Regie rungen über ihre währungspolitischen Absichten Kenntnis nehme und den in dem Dreimächteabkommen vom 25. Sep tember niedergelegten allgemeinen Grundsätzen zustimme. Durch diese Mitteilung führt der Bundesrat die Ver handlungen fort, deren Ziel es ist, die Schweiz im Verein mit anderen Staaten der Vereinbarung über die Goldab gabe zwischen Frankreich, England und den Vereinigten Staaten anzuschließen. Haag, 23. November. Die Niederländische Regierung gibt bekannt, daß sie durch Erklärungen an die Regierungen in Paris, London und Washington von ihrem Beitritt zur englisch - französisch - amerikanischen Uebereinkunft vom 25. September 1936 Kenntnis gegeben habe. Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß mit den technischen Vor arbeiten, die sich aus dem Beitritt Hollands zu dieser Wäh rungsübereinkunft ergeben, begonnen worden sei.