 Seyß-Jnquart im Einklang mit der Vaterländischen Front. . Wien, 18. Dezember. Das offiziöse katholische Neuig keits-Weltblatt hatte sich dieser Tage sehr scharf gegen die Rede gewandt, die Staatsrat Seyß-Jnquart kürzlich auf dem Vortragsabend des Deutsch-Oesterreichischen Volks bundes zum Abkommen vom 11. Juli gehalten hat. Das Organ erklärte, daß Seyß-Jnquart nur feine private An schauung zum besten gegeben habe, die von der Meinung der Verantwortlichen und maßgebenden Stellen vollkommen abweiche. Jetzt stellt sich das Amt des Führers der Vaterländischen Front, also des Bundeskanzlers Dr. Schuschmigg, hin ter Dr. Seyß-Jnquart. Auf besonderen Auftrag, so heißt es in der betreffenden Erklärung, sei festzustellen, daß die Rede von Dr. Seyß-Jnquart in ihrer Grundtendenz zu den Auffassungen der Vaterländischen Front über das Abkommen vom 11. Juli nicht in Gegensatz stehe.