 Wirtschaftsminister Spinasse droht der Industrie. Paris, 13. November. Wirtschastsminister Spinasse hielt am Donnerstag abend eine Rundfunkrede, in der er in ziemlich scharfen Wendungen Maßnahmen gegen die jenigen Industriellen androhte, die den Kurs der Regierung nicht mitmachen wollen. Er sagte, daß einige Eisengieße reien und Stahlwerke in Nord-, Ost- und Mittelfrankreich Lieferungen zu Festpreisen nicht ausführen wollten, und deutete an, daß unter Umständen „für den politischen frie den" die Diktatur notwendig wäre. In dem Kampf gegen den Widerstand der Großindustriellen werde die Regierung notfalls vom Parlament im Dringlichkeitsverfahren wirk same Maßnahmen verlangen und innerhalb 48 Stunden die Ermächtigung erhalten. Im übrigen glaubte der Minister eine gewisse Belebung des wirtschaftlichen Lebens feststellen zu können. Die Preise hätten nur „maßvoll" an-- gezogen. Allerdings gab er zu, daß die Preisbewegung nach oben noch nicht beendet sei.