 Die deutsche Presseabordnung in Tokio. Tokio, 1. Mai. Nach dem Empfang der deutschen Presse abordnung durch den Oberbürgermeister von Tokio im al ten Korakuen-Park fand am Sonntag eine große Veranstal tung des Vereins zur Verstärkung des Antikominternabkom mens statt. Etwa 300 Persönlichkeiten des japanischen öffentlichen Lebens waren erschienen, an ihrer Spitze Außenminister Arita, Kriegsrat Admiral Abo, der Sieger von Nan king, General Matsui, Botschafter Muschakoji und der bekannte nationale Schriftsteller, Mitglied des Ober hauses Tokutomi. Weiter waren anwesend Vertreter der italienischen Botschaft, Botschafter Ott mit dem Stab der Deutschen Botschaft, die Leiter der großen japanischen Presse und die hiesigen deutschen Journalisten. Nach dem Austausch von Begrüßungsansprachen durch die Admirale Abo und Foerster und Trinksprüchen auf den Kaiser und den Führer nahm Hauptschriftleiter Win kelnkemper das Wort. Er betonte, daß die Japan-Reise bei der deutschen Ab ordnung unvergeßliche Eindrücke hinterlassen werde. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen stellte der Redner fest, daß die Staatsprinzipien Japans und des neuen Deutschland die unversiegliche Quelle der Volkskraft beider Länder seien. Gleichzeitig bildeten sie den Schlüssel Zum Verständnis beider Nationen. Stürmisch begrüßt, erläuterte darauf der 77jährige Schriftsteller Tokutomi die Gründe für die Volkstümlichkeit des Führers in Japan. Sie seien darin zu suchen, daß der Führer der beste Freund Japans sei, daß er seine Reden in die Tat umsetze, und daß er ein einiges und entschlossenes Volk geschaffen habe. Die Leitung der deutschen Presseabordnung, die seit ihrem Eintreffen in Japan Zahlreichen Beweisen aufrichter Freundschaft der Reigerung, der Wehr macht, der Presse sowie des japanischen Volkes begegnete, wurde am Montag die Höchste Ehrung durch Gewährung einer Audienz beim Kaiser zuteil. In Begleitung des Botschafters Ott erschienen am Vormittag im Phoenix-Saal des Kaiferpalastes Admiral Foerster, Generalkonsul Walter und Hauptschriftleiter Peter Winkeln k e m p e r. Während des Empfanges gab der Kaiser dem Wunsche Ausdruck, daß die Delegation Land und Volk eingehend studieren und ihre Eindrücke dem deut schen Volke vermitteln möge zur weiteren Vertiefung der Freundschaft beider Völker. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf» Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlik 