 Vorbereitungen für Volksfrontregierung in Belgien. Brüssel, 23. Juni. Am Sonntag fand in Brüssel eine Konferenz linksgerichteter Politiker statt, die unter dem Namen „Konferenz für die Zusammenfassung der demokra tischen Kräfte" tagte und deren Ziel die Herbeiführung einer „Volksfront" in Belgien ist. Verkehrsminister Ja spar, der dem linken Flügel der Liberalen Partei angehört, hat schriftlich seiner Zustimmung zu der Bildung einer Volksfront in Belgien Ausdruck gegeben. Der Vorsitzende, Professor Brien von der Universität Brüssel, erklärte in seiner Eröffnungsansprache, daß das Ziel der Konferenz eine Gegenaktion gegen die Gefahren sei, die dem demokratischen System in Belgien drohten. Er wies in diesem Zusammenhang insbesondere auf die Rex- Bewegung Leon Degrelles hin, den flämischen National verband Staf de Clercq's, die Dinaso-Bewegung Joris van Teverens. Diese politischen Gruppen seien von einem Geist erfüllt, der zu einer „reaktionären Diktatur" und einer „sozialen Barbarei" führen könnte. Um gegen die politischen Tendenzen dieser Gruppen zu kämpfen, müsse ein Zusam menschluß zwischen den Liberalen, den linksgerichteten Katholiken, den Sozialisten und Kommunisten erfolgen. Zur Vorbereitung der Volksfront wurde ein Jnitiativ ausschuß eingesetzt, dem Persönlichkeiten folgender politischer Gruppen angehören: Sozialisten, Kommunlsten. Liberale, Christliche Demokraten (linker Mügell WtDMtholischen Par tei), Freidenker und Internationale Rote Hilfe.