 Was man in Frankreich unter Nichteinmischung versteht. Paris, 5. November. Das Journal veröffentlicht einen bemerkenswerten Beitrag eines seiner in Valencia be findlichen Mitarbeiter. Der Artikel, so betont das Blatt, stelle einen Augenzeugenbericht dar und habe nicht der sowjetspanischen Zensur unterlegen. Der Berichterstatter schildert die ständig Zunehmende Zersetzung in Sowjetspanien. Die Reden Negrins, die in einer Verherrlichung eines Lebens unter der Knute gip felten, die Uebersiedlung der sowjetspanischen Machthaber von Valencia nach Barcelona, die Einnahme Gijons durch die Nationalen, all das beweise nur, daß das Ende und der Zusammenbruch der spanischen Bolschewisten unmit telbar bevorstehe. Nach dem Zusammenbrechen der nord spanischen Kampffront fürchteten die Katalanen, daß ihnen jetzt das gleiche Schicksal blühe wie den baskischen Bolsche wisten. Aus diesem Grunde möchten sie nun viel lieber be reits vorher mit General Franco verhandeln, aber gerade das wollen die Valencia-Machthaber verhindern. Angesichts der von London beschlossenen Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus beiden Lagern habe man in Sowjetspanien schon die nötigen Vorsichtsmaßnahmen getroffen. Valencia erklärte, nur 15 000 Freiwillige in seinen Diensten zu haben, doch stellt der „Journal-Bericht erstatter eine genaue und aufschlußreiche Berechnung an und kommt zu einem Freiwilligen-Kontingent von mindestens 100 000 Mann. Das „Journal" läßt sich dann weiter berichten, daß die Bolschewisten diese Ausländer als Spanier zu tarnen versuchten, indem man sie je nach ihren in Spanien erwor benen Spmchkenntnissen in den Brigaden mit echten Spa niern vermische, um somit die Untersuchungen einer et waigen Kontrollkommission zu erschweren. Außerdem wür den große Teile der Internationalen Brigaden plötzlich in' Polizeiuniform gesteckt und aus verschiedene Fronten ver teilt. Mit solchen Mitteln glaubten also die Valencia-Bol schewisten, das Märchen von den 15 000 ausländischen Frei willigen auf ihrer Seite aufrecht zu erhalten. Weiter stellt der französische Berichterstatter fest, daß die kürzlichen Angriffe auf zwei französische Schisse im Mittel meer getarnte bolschewistische Angriffe Waren. Frankreich sei vielleicht weniger „Phlegmatisch" als England, so dachte man in Sowjetspanien. Nachdem ihre Anschläge auf eng lische Schiffe nicht das erhoffte Ergebnis gebracht hätten, hätten die Bolschewisten zur Abwechslung Frankreich ange griffen in der Hoffnung, daß der so heiß ersehnte inter nationale Konflikt darauf folgen würde. Der Quai d'Orsay aber habe gleichzeitig in Valencia und in Salamanca (!) protestiert und die Angelegenheit sei dabei geblieben. Uebrigens, so teilt der „Journal"-Berichterstatter weiter mit, seien bisher schon drei sowjetspanische „Generale" und ein „Oberst" verhaftet worden. Außerdem habe man „Gene ral" Zozas seines Kommandos über die Horden der Ost armee enthoben und durch den „General" Rojo ersetzt. Von den alten Bolschewistenführern sei nur noch der „Ge neral" Miaja übriggeblieben, dessen Stellung aber auch schon gefährdet sei. Ein besonderes Kapitel widmet dann der Berichterstatter des „Journal" den „Hilfeleistungen Sowjet rußlands und der anderen". So seien kürzlich wieder 100 sowjetrussische Flugzeuge trotz oft beteuerter Nichteinmischung seelenruhig über die Pyrenäengrenze ge kommen. Die Einwohner von Barcelona hätten vor einigen Tagen Gelegenheit gehabt, diese Flugzeuge zu bewundern. Außerdem seien 250 sowjetrussische Flugzeugführer als astu rische Flüchtlinge getarnt, ebenfalls über die Pyrenäen grenze, und zwar bei Puigcerda, herübergekommen. Täglich käme eine Unmenge von Kriegsmaterial in Eisenbahnen oder auf Lastkraftwagen frei über die Grenze! Dies alles erzähle man sich in Sowjetspanien offen auf der Straße, und man bemühe sich auch gar nicht mehr, irgendwelche Diskretion oder Vorsicht zu üben. Im Gegen teil, man posaune es laut heraus, daß Frankreich endlich, sein Interesse begriffen habe, die „gesetzmäßige Regierung" (ge meint sind die Bolschewisten) Spaniens zu unterstützen. Man gibt der Hoffnung Ausdruck, daß diese Tatsache zur Kenntnis Italiens kommen möge, damit Rom schließlich „endgültige Gesten" mache. Zu dem gleichen Zweck habe man das Gerücht in Umlauf gesetzt, es seien kürzlich 5000 Alge rier in Lerida eingetroffen, doch entbehre diese Mitteilung, die von den politischen Kommissaren den völlig demoralisier ten sowjetspanischen Truppenhaufen gemacht worden sei, jeder Grundlage. All dres hindere nicht, so meint das Blatt, daß das Ende und der Zusammenbruch der bolschewistischen Herr schaft immer näher rücke. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 