 Japan lehnt die englischen Vorschläge ab. Tokio, 15. August. Die Nachrichtenagentur Dom ei veröffentlicht die Stellungnahme des japanischen Auswär tigen Amtes zu dem Vorschlag, den England an Japan rich tete, Schanghai aus dem Gebiet der chinesisch-japanischen Auseinandersetzungen herauszunehmen. In der Erklärung heißt es, die japanische Regierung habe volles Verständnis für die englischen Vorschläge, sei aber nicht in der Lage, dem Wunsche der englischen Regie rung Rechnung zu tragen. Auf Grund der Verletzung des Abkommens von 1932 und wegen anderer ungesetzmäßiger Handlungen von chinesischer Seite sei sie gezwungen, ihre Bestrebungen zur Sicherung des Friedens in Schanghai aufzugeben.