 Die Hauptversammlung der Lilienthal-Gefellschaft. München, 13. Oktober. Am Mittwoch vormittag wurde die Hauptversammlung der Lilienthal-Gesellschaft für Luft sahrtforschung, unter deren Teilnehmern sich auch der öster reichische Luftfahrtattache und der Präsident des öster reichischen Aeroklubs befinden, fortgesetzt. Der Tag begann mit einem Vortrag des Münchener Physikers Geheimrat Professor Dr. Zenneck über die Auf gaben des Flugfunks. Dann hielt der Chefkonstrukteur der Hamilton-Standard- Luftschraubengesellschaft in East-Hartford (USA), Caldwell, einen Vortrag über „Luftschrauben für Flugmotoren hoher Leistung". Den Abschluß der Vorträge am Vormittag bildete ein Referat von Professor Dr. Pistolesi-Pisa.