 Duff Coopers Wähler für Chamberlain. London, 11. Oktober. Duff Cooper gab vor seinem Londoner Wahlkreis Erklärungen über die Gründe seines Rücktritts. Danach gab der Exekutivausschuß seines Wahl kreises eine Mitteilung aus, in der es- hieß, der Ausschuß fei zu der Erkenntnis gkommen, daß Duff Cooper nichts anderes übrig geblieben sei. Der Ausschuß erklärt aber zu gleich, daß er mit der Politik der Regierung und den Hand lungen des Premierministers vollkommen einverstanden sei. Der Ausschuß halte sich im übrigen nicht für befugt, jetzt bereits eine Entscheidung« über die nächste Wahl zu treffen.