 Neue Eisenbahnlinie von Köniss Boris eröffnet. Sofia, 31. Juli. König Boris eröffnete in An wesenheit der Königin, des Prinzen Kyrill, des Ministerpräsidenten Kjossei w a n o ff, anderer Mit glieder des Kabinetts, von hohen Beamten und einer großen Menschenmenge die neue Eisenbahnlinie Tschepino—Joku ruda —Beliza im Südwesten Bulgariens. Die neue Linie ist 60 lang und führt durch die schönste Gegend Bulgariens. In einer Ansprache unterstrich der König die wirtschaft liche und kulturelle Bedeutung der neuen Linie. Er drückte feine Befriedigung aus über die Häufigkeit solcher dem nationalen Aufbauwillen entspringenden Kundgebun gen. Sie feien ein neuer Beweis dafür, daß das bulgarische Volk ein Element für einen dauernden Frieden, für Ord nung und Fortschritt sei.