 Erklärung der Haitianischen Gesandtschaft. Berlin, 7. Dezember. Die Haitianische Gesandtschaft zu Verlin gibt folgende Erklärung ab: „Zur Klarstellung der tendenziösen Gerüchte angeblicher Unstimmigkeiten zwischen dem Präsidenten Stenio Vin cent und der Bevölkerung von Haiti ist die Haitianische Gesandtschaft in Berlin in der Lage zu erklären, daß voll kommene Ruhe nach wie vor in Haiti herrscht. Die Erre gung der Bevölkerung über den Mord an Tausenden von haitianischen Arbeitern auf dominikanischem Boden steigt dagegen von Tag zu Tag. „Diese Stimmung richtet sich jedoch nicht gegen den Prä sidenten Vincent hinter ihm steht zur Wahrung der na tionalen Interessen das gesamte Volk —, sondern gegen die Mörder, die bis heute, trotz der Bildung einer domini kanischen Untersuchungskommission, noch nicht ihrer gerech ten Strafe zugeführt worden sind. „Präsident Vincent hat einen Appell an die Regierun gen der Vereinigten Staaten von Nord-Amerika, von Mexiko und von Euba gerichtet, um gemäß dem Inter nationalen Recht und den Panamerikanischen Verträgen alle vorgesehenen friedlichen Möglichkeiten zur Beilegung des .Konflikts auszuschöpfen. Auf Grund der letzten Nachrichten hat die Vermittlungsaktion ihre erfolgversprechende Tätig keit aufgenommen."