 Wie die Sowjethorden in Caspe hausten. Bilbao, 18. März. Die von den nationalen Truppen änr Donnerstag endgültig eingenommene Sthdt-EHf p e an der Aragonfront bietet einen grauenh a f t e nb l i ck. Zwischen den Schuttmassen der von den bolschewistMjM Horden niedergebrannten und in die Luft gesprengten Häuser liegen Hunderte von gefallenen Milizleuten, deren Leichen von den Bolschewisten vor ihrer überstürzten Flucht weder zusammengetragen noch beigesetzt worden sind. Aus den Aussagen der Gefangenen geht hervor, daß die Sowjetbonzen mehrere „Brigaden" vom Madrider Abschnitt nach Caspe geworfen haben, da sie der Behauptung dieser Stadt eine entscherdende Bedeutung für die Kriegsausgang beimaßen. Das Lager der in Caspe und an den umliegenden Front abschnitten erbeuteten Waffen gleicht einem Museum, da man dort Geschütze, Maschinengewehre und Gewehre der verschiedensten Herkunft sehen kann, so vor allem aus der Sowjetunion, aus Frankreich, Mexiko und der T s ch e ch o s I o w a k e i. Ganze Karawanen bolschewistischer Gefangener werden augenblicklich ins Hinterland abgeschoben. Redet man diese Leute auf spanisch an, so blickt man in verdutzte Gesichter, da es sich Zum allergrößten Teil um ausländische Kommunisten, darunter sehr viele Franzosen, handelt. Das' Hospital hatten die Bolschewisten in einem fürchter lichen Zustande Zurückgelassen. Die Kranken und Verwun deten hatten seit Tagen keine Nahrung erhalten. In vielen Betten lagen Leichen von Personen, die auf Grund der ärzt lichen Bescheinigungen bereits vor längerer Zeit gestorben waren. Vor ihrer Flucht ermordeten die bolschewistischen Verbrecherhorden nicht weniger als 303 Einwohner der kleinen Stadt. Die Erschießungen wurden an der Friedhofs mauer oder in einem Park vorgenommen. Unter den Opfern befinden sich mehrere Geistliche und 30 Beamte der Guardia Civil mit ihrem Hauptmann. Von den Kirchen stehen meist nur noch die Mauern. Die Kathedrale diente als Garage, während die St. Augustin-Kirche als Kohlenlager verwendet wurde.