 Vritisch-sowjetrussischer Kuhhandel. Moskau, 7. Juni. In einem offiziösen Artikel nimmt die sowjetrussische Prawda zum ersten Male seit der Rede Molotows vom 31. Mai wieder zu dem gegenwärtigen Stand der britisch-französisch-sowjetrussischen Paktverhandlungen Stellung. Offenbar um die bisher beobachtete Reserve möglichst wenig lüften W müssen, verfällt die „Prawda" auf den Kunstgriff, die sowjetischen Forderungen durch sorgfältig ausgewählte Zitate aus der englischen und der französischen Zu lassen. Für diese Sekundantendienste eignen sich die bekannten Pariser und Londoner Einkreisungsblätter allerdings auch vorzüglich. Der „Prawda-Artikel formuliert dann die „M inimal bedingunge n", die Moskau mit seiner Antwortnote zur Schaffung der „Verteidigungsfront" in Europa übermittelt habe, folgendermaßen: 1. Abschluß eines Effektivpaktes zum gegenseiti gen Beistand gegen die Aggression zwischen England, Frankreich und der Sowjetunion, 2. Hilfeleistung seitens der Sowjetunion für die fünf Länder, die bereits durch das englisch-französische Unter stützungsversprechen „garantiert" seien (gemeint sind Polen, Rumänien, die Türkei, Griechenland und Belgien), 3. Garantie der Hilfeleistung seitens Englands, Frank reichs und der Sowjetunion „für die drei bekannten bal tischen Staaten" (Estland, Lettland und Finnland), 4. Abschluß eines „konkreten" Abkommens über die Methoden, Formen und Ausmaße der Hilfeleistung (gemeint sind natürlich militärische Abmachungen). Damit ist durch die offizielle „Prawda" zum ersten Male der Inhalt der So wjetan t w o r t, die in London und Paris so großes Kopfzerbrechen verursacht hat, klar aus gesprochen. In einer für die Engländer recht peinlichen Weise spielt also Moskau jetzt die geforderte „Garantie" für die baltischen Staaten gegen seine Mitwirkung an der even tuellen Unterstützung für die bereits „garantierten" englisch französischen Schützlinge aus.