 Generaldirektor Völler vor dem Führerkorps der HA. Weimar, 27. Mai. Nach den politischen, weltanschaulichen und kulturellen Vorträgen der voraufgegangenen Tage hörte das Führerkorps der HJ. am Freitag den Vortrag eines der bekanntesten deutschen Wirtschaftsführer, des Ge neraldirektors Vögler, über fünf Jahre nationalsozia listische Wirtschaft mit besonderer Berücksichtigung der Er folge des Vierjahresplanes und des Einbaues Oesterreichs. Generaldirektor Vögler verstand es, in äußerst lebendi ger Weise, den gewaltigen Fortschritt der nationalsozialisti schen Wirtschaftsführung seit der Machtübernahme darzu legen. Der Redner fand stürmischen Beifall bei den Führern der deutschen Jugend, als er darlegte, daß noch nie einem Wolke eine so schöne und große Aufgabe gestellt worden sei wie die, aus dem deutschen Boden alles herauszuholen, was menschlicher Erfindungsgerst, was Hand und Kopf ver möchten. Tatsache sei, daß der deutsche Boden heute nur zu etwa 10 v. H. erforscht sei, daß also noch unendlich viele Möglich keiten beständen. Physik und Chemie arbeiteten Hand in Hand und erzielten täglich Erfolge. Unter stärkstem Beifall schloß Generaldirektor Vögler seinen Vortrag mit den Worten: „Forschung tut not! Wir müssen nicht nur aus dem deutschen Boden, sondern auch aus den deutschen Menschen alles herausholen, was möglich ist. Die Hitler-Jugend wird von sich aus die jungen Männer zur Verfügung stellen, die wir nötig haben, weil in dieser jungen Kameradschaft weder Gold noch Rang etwas Zu sagen hat, sondern nur der tüchtige Kerl. „Wir müssen eine Auslese der Besten treffen und dafür sorgen, daß auch Jungen, die das Abitur nicht haben, die Möglichkeit bekommen, ihre Kenntnisse und Fähigkeiten ent sprechend auszubilden, um in maßgebende Stellen im Drit ten Reiche zu kommen."