 Neuyork sicherer als Basel? Neuyork, 28. Juli. Die Schweizer Bank von Basel mie tete mehrere Stockwerke eines Wolkenkratzers am Broadway im Zentrum des Neuyorker Bank- und Börsenviertels zur Einrichtung einer Neuyorker Filiale. Außerdem mietete sie riesige unterirdische Tresorräume der Bundesreservebank, in denen bis vor kurzem der größte Teil des Goldes der Vereinigten Staaten aufbewahrt wurde, das jetzt in Ken tucky vergraben liegt. Neuyorker Finanzkreise fragen sich, was die Schweizer Bank mit den großen Schatzkammern will, und sehen darin ein Zeichen, daß neue große Goldverschiffungen aus Europa zu erwarten seien. Die Schweizer Bank, so meint man, werde wahrscheinlich ihre ganzen Goldreserven nach Neu york verlegen.