 Weitere Truppenverstärkung für Palästina. London, 8. Oktober. Das Kolonialministerium teilt amtlich mit, daß weitere Truppenverstärkungen nach Palä stina geschickt werden sollen, und zwar vier Bataillone In fanterie, eine Batterie Artillerie und einige Panzerwagen. Damit wird die englische Militärstärke in Palästina auf 17 Bataillone Infanterie, zwei Kavallerie-Regimenter, eine Batterie Artillerie und einige Panzerwagen anwachsen. Weiter werden frühere Soldaten für den Polizeidenst in Palästina angeworben.