 So wurde England von deutschen Seeleuten beschämt. Brüssel, 13. September. Die gesamte Londoner Presse veröffentlicht den Bericht, den der Erste Offizier eines von einem deutschen U-Boot versenkten britischen Frachtdampfers über die einzelnen Umstände der Versenkung erstattet hat. In dem Bericht des Offiziers wird das austerordentlich ritterliche und entgegenkommende Verhalten des deutschen U-Bootkomandanten geschildert. Die englischen Blätter sehen sich gezwungen, der Weltöffentlich keit die Tatsache bekanntzugeben, dast entgegen der mast losen Hetzpropaganda, die jetzt überall gegen Deutschland betrieben wird, das Verhalten des deutschen IWBootkom-