 Aktivität hinter den Genfer Kulissen. Paris, 25. Mai. Ein Teil der Pariser Blätter meitztz daß man sich in Genf hauptsächlich mit der Frgge von 1 Alexandrette und daneben auch mit Vorbesprechungen, über einen „eventuellen Westpakt" beschäftigen werde. Die Mehr heit der Zeitungen ist jedoch davon überzeugt, daß das spu-.. mische Problem die Sitzungen des Völkerbundsrates be herrschen werde. Allgemeine Beachtung findet dabei eine lange Aussprache Delbos ' mit dem Vertreter der Valen cia-Bolschewisten del Vayo, der sich auch mit Eden unterhalten hat. Der Matin verzeichnet neue Sabotierungsmachenschaften Litwinow-Finkelsteins. Wenn man, so schreibt der Genfer Sonderberichterstatter des Blattes, in Genf nicht nur offene Aussprachen verbuche, fondern vielmehr auch eifrige Manöver hinter den Kulissen, so übertreibe man keineswegs. Man brauche sich zur Zeit nur mit der Aktivität Litwinow-Finkelsteins zu befassen, um im Bilde zu sein. Wie könne man nur annehmen, daß die Sendboten Mos kaus aus das Endziel aller Umtriebe verzichtet hätten, das den Weltumsturz durch eine allgemeine Revolution darstelle? Finkelstein könne sich nicht einmal mehr den „Luxus" erlauben, überhaupt Diplomatie zu betreiben, weil sie letzten Endes ja gegen die Weltumsturzziele der Komintern gerichtet sei! Wenn die Sowjets durch Maisky in „Versöh nungspolitik und in Politik der Zugeständnisse" machten, so sei das in Genf nicht der Fall. Vor allem nicht hinter den Kulissen.