 Drei Dollar täglich für Störungen des Lehrbetriebs. Philadelphia, 9. Februar. Mit welch üblen Mitteln der bolschewistische Weltfeind arbeitet, geht aus einer sehr auf schlußreichen Rede hervor, die der Rektor Russell am Leh rerinstitut der Columbia-Universität in New Aork vor dem Rotary-Club hielt. Russell stellte in seinen sensationellen Angaben über die bolschewistische Wühltätigkeit an den amerikanischen Univer sitäten fest, daß die Kommunistische Partei allen Studenten, Studentinnen und Hetzern, die nicht einmal der Studenten schaft angehörten, täglich drei Dollar bezahle, damit sie, nach einem genauen Plan über die Klassenräume verteilt, die Vorlesungen durch Kundgebungen gegen die autoritären Staaten störten, Versammlungen über Hilfe für Sowjet spanien einberiefen und kommunistische Resolutionen faßten. Diese und ähnliche Machenschaften brächten größte Unruhe in die Universitäten. Russell führte eine Studentin an, die ihm gegenüber zu gegeben habe, dafür bezahlt Zu werden, daß sie, in der ersten Reihe sitzend, laute revolutionäre Bemerkungen mache, die von der ganzen Klasse gehört würden.