 Unverschämt und doch kleinlaut. Warschau, 23. Mai. Die Mordtat an dem Danziger Grübner nimmt in der polnischen Presse auch am Dienstag noch einen großen Platz ein. Die Blätter zitieren ihnen genehme Stimmen aus dem Lager der Einkreiser, um bei den polnischen Lesern den Eindruck zu erwecken, als ob sich die ganze Welt den polnischen Darstellungen angeschlossen habe und der Danziger Darstellung keinen Glauben schenken wolle. Gazeta Polska behauptet mit" größter Dreistigkeit, die Welt sei sich darüber einig, daß die Zwischenfälle in Danzig den „Charakter einer Provokation von deutscher Seite" trügen. Kurjer Polski geht soweit, die Wiedergutmachungs forderung des Danziger Senats als „unverschämt" zu be zeichnen. Den Gipfel der Unverschämtheit erklimmt das Blatt selbst mit der großsprecherischen Feststellung, Polen könne nicht zulassen, daß sich eine Atmosphäre des Fiebers und der Provokationen in Danzig zu einem chronischen Krankheitszustand entwickele. Der anmaßenden Feststellung, daß man möglicherweise „zu Zwangsmitteln greifen" müsse, folgt schließlich die klein laute Feststellung, daß die polnischen Rechte in Danzig nicht berührt worden, seien, daß der Zwischenfall lokalen Charakter trage, und daß Störenfriede diesen Zwischenfall hervor gerufen hätten womit nur der polnische Schütze gemeint sein kann.