 Das nationale Spanien feiert Gründungstag der Falange. Salamanca, 29. Oktober. Das nationale Spanien fei erte am Freitag den Jahrestag der Gründung der alten Fälange und ehrte gleichzeitig die gefallenen Helden der nationalen Revolution. In allen Städten fanden Feldgottesdienste, Aufmärsche der vaterländischen Verbände und Truppen-Paraden statt. Auf den öffentlichen Plätzen sind große Bilder von Ge neral Franco, dem Gründer der neuen Falange, und Jose Antonio Primo de Rivers als dem Gründer der alten Falange aufgestellt, Die Bevölkerung nahm begeistert an den Umzügen und Kundgebungen teil. Verainworilian Kurl «ckwarsiooff. Bsrtw-WilmerSdorl.' Druck unt> Verlag: Deuliwe- NaÄriÄtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 