 Vertragsbrüchiges England! Kairo, 3. Juli. Das ägyptische Blatt Ahrain ver öffentlicht eine Zuschrift des Außenministers des Jemen, Mohammed Raghib, in der es heißt, daß der englische Rundfunk fortfahre, im Zusammenhang mit den Angriffen des britischen Militärs gegen das Städtchen Schabwa und das umliegende Gebiet also gegen einen ausgesprochenen Jemen-Besitz bezw. ein arabisches Gebiet entsprechende Meldungen Zu verbreiten. Er, der Außenminister, füge daher zur Veröffeutlichung und zur Klarstellung eine Abschrift der Protestnote bei, die der König von Jemen an den König von England gerichtet habe und aus der eindeutig hervorgehe, daß Schabwa und das umliegende Gebiet seit Menschengedenken vom Jemen-Gebiet niemals abgetrennt gewesen und selbst in der TürkenZeick unberührt geblieben sei. Schon vor tau send Jahren habe dort der König von Jemen Befestigungen errichtet und auch der jetzige Herrscher von Jemen sei dort geboren. In der Protestnote Heißt es dann: „Auf Grund des Artikels 3 des Abkommens zwischen England und dem Jemen ist kein Vertragspartner berechtigt, Grenzveränderungen zwischen Aden und dem Jemengebiet ohne vorherige Abmachung und Uebereinkunft beider Part ner vorzunehmen. Der Status huo muß wie beim Ver tragsabschluß aufrechterhalten werden. Seit dem Vertrags abschluß sind sechs Jahre verlaufen. Nun erfolgt plötzlich ein Angriff auf unser Gebiet und unsere natürlichen Rechte. Ich hoffe, daß Eure Majestät den Fall prüft und Anwei sung gibt, damit unsere Rechte respektiert werden." Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H„ Berlin. 