 Frauen und Kinder niedergeknüppelt! Mährisch-Schönberg, 13. Juni. Das Innenministerium hatte auf Antrag des Abgeordneten Künzel in Mährisch- Schönberg einen Umzug der Sudetendeutschen Partei er laubt. Der Polizeichef jedoch verbot den Umzug. Eine Be reitschaft von Gendarmerie und Polizei wurde gegen die sich zum Umzug sammelnden Deutschen eingesetzt. Sie ging ohne weiteres mit Gummiknüppeln und Säbeln vor. 28 Personen wurden verletzt. Darunter befinden sich be sonders Frauen und Kinder. Eine 75jährige Frau wurde vom Gehsteig gestoßen und in roher Weise verprügelt, so daß sie schwere Verletzungen erlitt, auch zwei Jungturner erlitten schwere Verletzungen. 10 Personen sind verhaftet worden.