 Times: Keine unnötige Besorgnis wegen Hongkong. London, 15. Oktober. In einem Leitartikel Zu der Landung japanischer Truppen bei Hongkong sieht die Times die Lage ziemlich zuver s i chtlich an. Jedenfalls sind in dem Artikel keinerlei Andeutungen enthalten, die auf die Möglichkeit militärischer Maßnahmen schließen lassen. Das Blatt bemerkt, die Lage könne keinen Grund für eine unnötige Besorgnis über die Sicherheit Hongkongs abgeben. Allerdings würde die Unterbrechung der Bahnlinie Kanton Kaulun die Lebensmittelzufuhr nach Hongkong wesentlich beeinträchtigen und eine große Anzahl von Flüchtlingen nach Hongkong hineintreiben. Die Ab schneidung Hongkongs von Kanton würde ziemlich un günstig sein. Es scheine aber nicht so, als ob die augen blicklichen militärischen Operationen ein derartiges Ergeb nis unvermeidlich machten.