 Die Piraten des „Eossack" warfen auch Handgranaten. Oslo, 19. Februar. Die OÄoer Tageszeitungen bringen weitere ausführliche Berichte von Augenzeugen über die Seeräuberei im JLssingfjord. So schreibt Aftenpostens Sonderberichterstatter: „Der Krieg hat seine ersten blutigen Spuren auf norwegischem Boden hinterlassen. Auf dem steilen Ufer des Jössing fjords 13 bis 29 Meter lang bis zum Wege hinauf ziehen sich die Blutfpuren hin. Aber auch weit draußen auf dem Eise sind dunkle Flecken zu sehen. Deutsche Seeleute haben versucht, sich vor dem englischen Kugeln zu retten. „Die „Altmark" liegt mit dem Achterende ganz dicht an Land. Die Hakenkreuzfahne weht auf Halbmast. An Bord liegen 6 Tote und in den Krankenkabinen 5 Verletzte. Auf der ganzen Steuerbordseite des Schiffes ist die Farbe abge schabt, ein Zeichen des heftigen Zusammenstoßes mit dem englischen Kriegsschiff. Am Lande stehen norwegische Marine soldaten mit aufgepflanzten Bajonetten. Drei kleine norwe gische Marinefahrzeuge wachen draußen im Fjord. „Die „Altmark" war bereits Freitagmittag im den Jössingfjord eingefahren. Eine norwegische Zollwache wurde an Bord gesetzt. Um 23 Uhr lief das britische Kriegsschiff in den Fösfinghafen ein. „Ein norwegisches Torpedoboot suchte es zu stoppen. Ein norwegischer Offizier ging an Bord, vermutlich, um zu protestieren. Aber das englische Schiff fuhr mit großer Geschwindigkeit weiter. „Die „Altmark" versuchte, sich nun mit Hilfe ihres großen Schiffsrumpfes den Angreifer vom Leibe zu halten. Durch ein bewundernswertes Manöver gelang es auch beinahe, den britischen Torpedojäger auf Land zu schieben, aber das Eis war zu dick, die „Altmark" konnte nicht schnell genug schwenken, und so gelang der Überfall der Engländer." Die Augenzeugen berichten ferner, daß die Engländer nicht nur schössen, sondern auch Handgranaten warfen. Als das englische Kriegsschiff nach dem Ueber fall wieder aus dem Fjord herausfuhr, beschoß es, wie Augenzeugen gesehen haben, die deutschen Seeleute auf dem Eise weiter. Man hörte die Schreie der Getroffenen bis in die Häuser von Jössinghav«. Die Besatzung der „Altmark" brachte die Toten und die Verwundeten an Bord und fischte noch lange nach einem Vermißten. Ein toter Seemann wurde morgens auf einer treibenden Eisscholle gefunden. In einem anderen Augenzeugenbericht heißt es, daß seitens der Engländer mit automatischen Waffen geschossen worden ist. Eine kleine Fabrik, die sich dicht am Strand befindet, trägt in ihren Mauern deutliche Schnß fpuren, die von Maschinengewehrfeuer herrühren. Der norwegische Zollbeamte, der 25jährigs O d d EgaaA, der sich beim Einlaufen der „Altmark" in den Fjord an Bord begab und sich im Gespräch mit einem der deutschen Schiffsoffiziere befand, wurde, wie der Korrespondent von Aftenposten aus Flekkefjord meldet, von den Engländern an die Wand gestellt und mit erhobener Schußwaffe befragt, wo sich die gefangenen Engländer be fänden. Er versuchte, sich als norwegischer Zollbeamter zu legitimieren, doch schenkten die Engländer ihm keinen Glauben. In einem unbewachten Augenblick ließ er sich an einem Tau an der Schiffsseite Herab und flüchtete über das Eis. Die Engländer hielten ihn, wie Tidens Tegn ebenfalls nach Berichten von Augenzeugen weiter meldet, für einen Feind und schössen hinter ihm her. Nur seiner guten Ortskenntnis habe er es zu verdanken, daß er mit dem Leben davonkam. Bei der Schießerei wurde ferner eine Reihe von Häusern des! kleinen Ortes Jös-singhavn von Kugeln getroffen. Die Bewohner flüchteten landeinwärts, wobei eine Person von einer Gewehrkugel in die Hand getroffen wurde.