 „Wichtige Grundlage für Griechenlands Sicherheit." Athen, 13. April. Die griechischen Zeitungen nehmen in breiter Form zu der italienischen Freundschastsversicherung vom 10. April Stellung und unterstreichen, daß es sich dabei um eines der wichtigsten Elemente handelt, von dem Ministerpräsident Metaxas in seiner Rundfunkansprache vom Montag gesprochen habe und worauf Griechenlands Grundlage für die Sicherung seiner Unabhängigkeit und territorialen Unverletzlichkeit beruhe. So seien die wilden Gerüch t e, die in Zusammenhang mit der internationalen Lage von interessierter Seite in die Welt gesetzt wurden, restlos zusammengebrochen. Das griechische Volk, so wird in der griechischen Presse unterstrichen, habe unerschütterliches Vertrauen zur Kraft seines Landes, es wisse, daß seine nationale Regierung auf merksam die Entwicklung der Ereignisse verfolge und seine großen und langen friedlichen Bemühungen fortsetze.