 Japanische Jugendführer in Düsseldorf. Düsseldorf, 24. September. Zum Abschluß ihrer auf Einladung der Reichsjugendführung durch Deutschland unternommenen Studienreise trafen die japanischen Jugend führer unter Leitung des Grafen Sashina zum Besuch in Düsseldorf ein. Auf dem mit Fahnen festlich geschmückten Bahnhofsvor platz wurden die Gäste durch den Stabsleiter des Gebiets Düsseldorf, Hauptbannführer Thomas, Vertreter der Gem ünd Kreisleitung, Formationen der Hitler-Jugend und des Jungvolks mit Musik- und Spielmannszug empfangen. Abends fand ein Empfang im Parkhotel durch die Gau leitung statt.