 Volksgenosse kann nur sein, wer deutschen Blutes ist. „Der tiefste und letzte Grund der Erstarkung des Ein heitsreiches ist darin zu suchen., daß es dem Führer gelungen ist, die von der nationalsozialistischen Weltanschauung ge tragene wahre Volksgemeinschaft der art gleiche n T e u t s che nzu schaffen. Die geschichtliche Auf gabe der Partei ist es, diese geistige, willensmäßige und po litische Einheit des deutschen Volkes für alle Zukunft zu er halten und zu sichern. Das Gesetz über die Sicherung der Einheit von Partei und Staat macht sich deswegen auch zum alleinigen politischen Willensträger der Nation und des Staates. „Zum ersten Male in der deutschen Geschichte wird die Führung des deutschen Volkes und seines Reiches aus schließlich von einer Idee, die im deutschen Wesen wurzelt, bestimmt. Die Partei mutz das Volk fortgesetzt formen und erziehen, damit der Führer mit der geballten Einheit des Volkes operieren kann wie ein Feldherr mit einer Armee. So ist die Partei der Garant der Stabilität der nationalso zialistischen Volksführung. Die Stabilität «einer solchen Führung aber ist das letzte Geheimnis für das erfolgreiche Behaupten eines Volkes in der Geschichte." Nachdem der Redner so die großen gesetzgeberischen Maß nahmen, die zur Herbeiführung einer starken Zentralge walt und zur Sicherung emes ewigen arteigenen Deutschen Reiches bereits in Angriff genommen sind, aufgezeigt hatte, wandte er sich der Gesetzgebung auf dem Gebiete des luv envrob l e m s zu und wies auf all die Maßnahmen hm, die auf diesem Gebiete bisher von der nationalsozia listischen Regierung durchgeführt worden sind, und die den weitestgehenden Widerhall im gesamten deutschen Volke ge funden haben. Hier konnte dann auch der Redner mit Recht und unter lebhaftem Beifall die Feststellung machen: „Wenn man das Gebiet des Rassenrechts überschaut, kann man wohl mit tiefer innerer Befriedigung sagen: Das Programm der' NSDAP, ist hier erfüllt, „Deutschland gehört wie der den Deutsche n".