 „Roosevelts Volkstümlichkeit auf dem niedrigsten Stand/' New Jork, 27. April. Die Zeitschrift Fortune hat mit durchaus amerikanischen Mitteln' den ständig sinkenden Grad des Rooseveltschen Ansehens im Volk festzustellen versucht. Sie hat eine Massenumfrage veranstaltet, die sich an alle Kreise der Bevölkerung wandte und hat als Ergebnis fest gestellt, daß „Roosevelts Volks t ü m l i chke itd e n niedrigsten Stand seit seinem Amtsantritt" erreicht habe. Obwohl im Rahmen des Fragebogens die Möglichkeit bestand, sein Urteil wesentlich vorsichtiger zu fassen, ver langten 27,8 vH. klipp und klar den Abtritt Roosevelts von der politischen Bühne und 13,4 VH. bezeichneten es sogar als nationales Unglück, Wenn der Präsident noch bis 1940 im Amt bleibe. Nur 13,6 VH. der Befragten verstand sich zu der einfachen Antwort, daß Roosevelt den Landes interessen diene.