 Größte Beachtung der Goebbels-Reden in Belgiens Presse. Brüssel, 19. Juni. Die Erklärungen von Dr. Goeb bels in Danzig finden in der belgischen Presse größte Be achtung. Die Zeitungen veröffentlichen lange Auszüge aus der Rede des Reichsministers und unterstreichen die Bedeu tung und den Beifall, den sie bei der Bevölkerung von Danzig gefunden habe. - Von der Jndependance Belge werden in fettgedruckter Schlagzeile die Worte zitiert, daß es Wahnsinn wäre, den remdeutschen Charakter Danzigs zu leugnen. Der flämische Standaard bringt die Überschrift: „Goebbels erklärte, daß Danzig zu Deutschland zurückkehren müsse". Die liberale Etoile Belge schreibt: „Dr. Goebbels fühlt sich auf deutschem Boden". Die Antwerpener Zeitung Me tropole trägt aus der ersten die Schlagzeile: „Der Be such von Goebbels in Danzig. Die Menge verlangt den Führer und die Rückkehr ins Reich!"