 Das Treiben der Werber für Spaniens Bolschewisten. Amsterdam, 9. Dezember. Die holländische Zeitung Telegraaf veröffentlicht weitere Einzelheiten über das Treiben marxistischer Werber für die „Internationale Bri gade" der spanischen Bolschewisten. Dabei gibt das Blatt den Bericht eines jungen Holländers wieder, der den Wer bern in die lalle gegangen war, dem es aber gelungen ist, in die Heimat zurückzukehren. In den Werbebüros der Roten Internationalen Brigade, so berichtet der junge Mann, erscheinen täglich Irauen, die unter einer Ilut von Tränen und Verwünschungen den marxistischen Werbern entgegenschreien, daß sie an ihrem Elend und am Elend ihrer unversorgten Kinder schuld seien. Sie hätten ihren Mann und den Vater ihrer Kinder durch betrügerische Versprechungen ins Jener des spanischen Bürgerkrieges geschickt. „Telegraaf" stellt weiter fest, daß die roten Werber be sonders zahlreich in Belgien und Frankreich auftreten. Nach dem Bericht des jungen Holländers erhielt er im Nolkshaus von Antwerpen 100 belgische Iranken, um nach Paris zu fahren. Dort hatte er sich in einem Büro für Emigranten aus Deutschland an der Avenue de la Ntzpubligue bei einem Emigranten namens Krafft zu melden. Von hier wurde er zum Büro der französischen sozialistischen Jugend geschickt und dann zum „Comittz de Defensa del Pueblo Espanol". Hier traf der Gewährsmann des Blattes Angehörige fast aller Nationen, die angeworben worden waren, aber meist keine Ahnung davon hatten, daß sie in die „Internationale Rote Brigade" eintreten sollten. Sie waren vielmehr der Meinung, daß sie auf spanischen Handelsschiffen Anstellung als Matrosen finden würden, und waren völlig verzweifelt und aufs tiefste niedergeschlagen, als sie erfuhren, wohin sie in Wirklichkeit gehen sollten. Da sie aber meist der fran zösischen Sprache nicht mächtig und zudem alle gänzlich mit tellos waren, ließen sie sich schweren Herzens nach Spanien abschieben. Derselbe Holländer erzählt von einem belgischen Ilieger, der sich, durch hohen Lohn verlockt, auf 2)4 Monate bei der Roten spanischen Luftflotte hatte anwerben lassen. Als der Belgier das Gebiet der Bolschewisten in Spanien verließ, wurde ihm all sein erspartes Geld von Kommunisten an der Grenze wieder abgenommen. Der „Telegraaf" teilte in diesem Zusammenhange mit, die holländischen Behörden hätten bereits alle Maßnahmen getroffen, um den gewissenlosen roten Sendlingen, die in Amsterdam und Rotterdam ihr Unwesen treiben, das Hand werk zu legen.