 Argentinien. Buenos Aires, 9. November. Der verabscheuungswürdige Münchener Anschlag, der hier in den späten Nachtstunden bekannt wurde, beherrscht die gesamte Morgenpresse. Die großen Blätter Prensa und Nacion sowie die übrigen Zei tungen bringen spaltenlange Meldungen aus Berlin und München über den Hergang des Attentats und die allge meine tiefe Empörung des deutschen Volkes. Besonders her vorgehoben wird, daß bereits die bisherigen Feststellungen Spuren nach dem Ausland erwiesen haben. Gleichzeitig wird die Führerrede im Wortlaut oder in großen Auszügen an bevorzugter Stelle wiedergegeben. In Schlagzeilen wird Deutschlands Vorbereitung für die Mög lichkeit selbst eines fünfjährigen Krieges unterstrichen sowie der felsenstarke Glaube an den Endsieg.