 Gegen Mißbrauch des Bersammlungsverbotes. Preßburg, 17. November. Der parlamentarische Klub der Slowakischen Volkspartei hielt dieser Tage eine Sitzung ab, in der beschlossen wurde, beim Ministerpräsidenten wegen des Mißbrauches des Versammlungsver botes gegenüber den Oppositionsparteien vorstellig zu werden. In dieser Angelegenheit wird der Klub auch eine Interpellation an den Innenminister richten. Die Einladung der Stefanikgesellschaft zu einem Aus- E spracheabend über die Sprachenfrage in der Slowakei, der für den 18. November in Preßburg vorgesehen war, wurde mit der Begründung abgelehnt, daß es „ unw ü r dig und für die Slowaken beleidigend sei, im zwanzigsten Jahr des Bestandes der Tschechoslowakei darüber Zu debattieren, ob in der Slowakei die Amts- und Unterrichtssprache slowa kisch sein soll oder nicht". Die Stefanikgesellschaft ist eine den tschechischen Agra riern und den tschechischen Behörden nahe stehende wissen schaftliche Gesellschaft, die hauptsächlich den Zweck haben soll, ausgleichend zwischen Tschechen und Slowaken zu wirken.