 Aufruf des -Sudetendeutschen Freikorps« 18. September. Konrad Heule in erläßt folgenden Aufruf: „Sudetendeutsche! „Noch lastet auf Euch die Schreckensherrschaft der hussi tifch-bolschewistischen Verbrecher in Prag. Mit Maschinen gewehren, Tanks und Kanonen versuchen die tschechischen Machthaber die Freiheit der Sudetendeutschen zu unter drücke n. „Unsägliches Leid ist die Folge. Allein, die Stunde der Befreiung naht! Verzagt daher nicht, sondern haltet aus! Leistet Widerstand über Widerstand! „Hunderttausende sudetendeutscher Volksgenossen strö men in dle Reihen des Freikorps, Sie sind bereit, ihr Blut und ihr Leben sür die Befreiung der Heimat vom tschechi schen Joch einzusetzen. „Das Kommaudo des Sudetendeutschen Freikorps." Bis zetzt 4V V9V Mann im Freikorps. Ter Zustrom von Sudetendeutschen zum Sudetendeut schen Freikorps ist so groß, daß Konrad Henlein den Befehl Heransgeben mußte, die Stärke jeder der vier Gruppen, in die das Freikorps gegliedert ist, bis aus weiteres auf 1k Wll Mann zu beschränken, so daß die Gesamtzahl des Freikorps vorläufig 4K VW Manu beträgt. Dazu erfahren wir: Alle jene sudeteudeutschen Männer zwischen 18 und 5K Jahren, die als Flüchtlinge die sndeten deutsche Grenze überschritten haben und in das „Sudeten deutsche Freikorps" eintreten wollen, haben sich bei den Flüchtlingssammelstellen entlang der Grenze zu melden. scheu Kommunisten übertragen worden ist, der früher eine Paßfälscherzentrale für Emigranten in Prag unterhielt. Während in Eger schon in den letzten Tagen in großen Massen zu Provokationszwecken falsche Mitgliedskarten der Sudetendeutschen Partei für Polizeiagenten hergestellt wurden, ist jetzt, wie aus allen Vorbereitungen hervorgeht, ganz offensichtlich geplant, eine besonders teuflische Provokation durchzuführen. Man will ohne Zweifel, da die Haussuchungen in den Geschäftsstellen der Sudeten- Partei völlig ergebnislos geblieben sind und nicht das erhoffte Material für den Staatsanwalt erbracht haben, die nötigen Dokumenten se I b st herstellen , mit deren Hilfe man dann die Sudetendeutsche Partei in den Augen der internationalen Öffentlichkeit belasten will.