 Unser Wille bestimmt unsere Haltung. Mussolini spricht vor 35V VW Genuesern. Genua, 14. Mai. Unter dem Sirenengeheul der im Hafen liegenden Ozeandampfer und Kriegsschiffe, die zu Ehren Mussolinis Flaggengala angelegt hatten, fuhr der Duce mit seinem Gefolge an Land und dann unter dem Jubel der Bevölkerung, die sich überall in den Straßen drängte, durch die in reichem Flaggenschmuck prangende Hauptstraße zur Präfektur. Ueber die Straßen waren riesige Spruchbänder gespannt. Inzwischen hatte sich die neue Piazza della Vittoria mit einer unübersehbaren Menschenmenge gefüllt. Die neuen Paläste, die die weiten Flächen abgrenzen, waren mit pur purroten Teppichen geschmückt, die das Liktorenbündel trugen. Von. hohen Masten wehten riesige Trikoloren und die Fahnen Genuas mit dem roten Kreuz auf weißem Grunde. Um den gewaltigen Ehrenbogen für die Gefalle nen stand ein Wald von Fahnen und Standarten der Or ganisationen. Die Weißen Mützen der Marinetruppen, die Weißen Blu sen der Faschistinnen, die Tropenhelme der Afrikakämpfer und die bunten Mützen der Studenten leuchteten in der Sonne. In der ersten Reihe auf der Ehrentribüne sah man unter den Diplomaten den deutschen Generalkonsul in Ge nua. Als die Abordnung der NSDAP.-Genua in Uniform erschien, wurde sie mit Händeklatschen und begeisterten „Hitler! Hitler!"-Rufen empfangen. Das Volk ließ dann immer wieder den Ruf „Duce! Duce!" erschallen, in den sich oft auch das freudige „Hitler! Hitler!" und „Franco! Franco!" mischte. Punkt 11 Uhr bricht brausender Jubel los. Der Duce ist auf der Piazza Vittoria eingetroffen. Das Freuden geschrei der begeisterten Menge steigert sich noch, als Musso lini die hohe, in Form eines Schisfsbugs gegenüber dem Ehrenbogen errichtete Rednertribüne besteigt. Immer wie der grüßt der Duce mit erhobener Rechten das ihn um jubelnde Volk. Als er die braunen Uniformen der Genueser National sozialisten sieht, wendet er sich ihnen zu und grüßt freund schaftlich lächelnd zu ihnen hinüber. Endlich, auf ein Zeichen Mussolinis, legt sich der Begeisterungssturm. Dann hält Mussolini, von den 35V vvv Menschen immer wieder durch Beifall und Zustimmungsrufe unterbrochen, seine mit Spannung erwar tete Rede, die wegen ihrer außenpolitischen Ausführungen, unmittelbar nach dem Abschluß des Staatsbesuchs des Füh rers in Italien, von besonderem Interesse ist. Nach der Begrüßung des Genueser Volkes und einer Würdigung seiner Bedeutung in der Geschichte Italiens ging Mussolini sofort, „wie das fast immer bei den denk würdigen Versammlungen des faschistischen Volkes ge schieht", auf internationale Fragen ein. „Am 11. März, abends 18 Uhr", so führte der Duce, zunächst auf die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich eingehend, aus, „befand sich Italien wieder einmal an einem Scheideweg, der eine Stellungnahme verlangte. Von ihr hingen Friede oder Krieg, d. h. also das Schicksal Europas, ab. Aber da für uns die Ereignisse nicht überraschend gekommen und in ihrer logischen Ent wicklung vorausgesehen worden waren, so haben wir sofort und auf das allerklarste mit einem Nein gegenüber dem diplomatischen Schritt geantwortet. „Die Feinde Italiens, die Antifaschisten aller Rassen, ' waren furchtbar enttäuscht und ergingen sich in einer ebenso sinnlosen wie feigen Beschimpfung Italiens. Sie wünschten Zweifellos den Zusammenstoß Zwischen den beiden autori tären Staaten mit den schlimmsten Folgen, nicht ausge schlossen den Krieg, auch wenn er und b e s o n d er s w e n n er dem Bolschewismus die Tür in Europa geöffnet hätte. „Es war also nicht, wie man behauptete, die Notwendig keit, sondern unser Wille, die uns bei unserer Haltung bestimmt haben. Alles, was seither geschehen ist, Zeigt, daß diese unsere Haltung von der Weisheit eingegeben war. Denen, die noch immer die nicht gerade naive Melancholie haben, uns daran zu erinnern, was wir 1934 taten, ant worten wir noch einmal vor Euch und vor dem ganzen italie nischen Volk: daß seither viel Wasser, sehr viel Wasser unter den Brücken des Tiber, der Donau, der Themse und auch der Spree und der Seine geflossen ist. „Während diese Wasser mehr oder weniger reißend da hinflössen, wurden gegen Italien, das in einem gewaltigen Unternehmen stand, die Sanktionen verhängt, die wir noch nicht vergessen haben. In der Zwischenzeit ist alles, was diplomatisch und politisch unter dem Sammelnamen „S tres a" bestand, begraben worden und wird, was uns anlangt, niemals mehr wieder erstehen. „Auch konnte sich Italien nicht den wahrhast übertriebe nen Luxus leisten, alle vier Jahr zu mobilisieren, um eine g e s ch i ch t l i ch e' E n t w i ck I u n g aufzuhalten. „Das sind die Gründe, die sich aus den Umständen er geben. Aber es gibt einen noch viel wichtigeren und höheren Grund, und ich spreche von dem mit besonderer Freude ge rade in Genua, der Geburtsstadt von Maz z i n i. Das fa schistische Italien konnte nicht für alle Zeiten die häßliche und nutzlose Aufgabe der alten Habsburger Monarchie und der Metternichs auf sich nehmen und sich der Entwicklung der Nationalitäten auf ihrem Wege Zur Einheit entgegenstellen. „Unsere Haltung war also nicht aus Furcht vor Verwicklungen diktiert. Eine solche Furcht hat in unserem Herzen niemals bestanden und wird niemals darin bestehen. Für unsere Haltung war vielmehr das Ergebnis der Prüfung der Lage, ferner unser Ehrgefühl und unsere aufrichtige Freundschaft gegenüber Deutsch land maßgebend, die uns Zu dem bestimmten, was wir ge tan haben. „Die beiden Welten, die germanische und die romanische, stehen heute in unmittelbarem engen Kontakt und sind mit der dauerhaften Freundschaft und der Zusammenarbeit der beiden Revolutionen dazu bestimmt, unserem Jahrhundert das Symbol aufzudrücken. Das hat das italienische Volk auch mit der Aufnahme des Führer s und Reichskanzlers zeigen wollen. „Die Worte, die er in der Nacht vom 7. Mai im Palazzo Venezia gesprochen hat, find von den beiden Völkern mit vollem Bewußtsein begeistert aufgenommen worden: sie stellen nicht eine diplomatische und politische Erklärung dar, sondern sind etwas Feierliches und Endgültiges in der Geschicht e. „Die Ackse, der wir treubleiben werden, hat uns nicht daran gehindert, eine Politik der Verständigung mit jenen 'Zu treiben, die eine solche Verständigung aufrichtig wollen. So haben wir im März vergangenen Jahres die V erstä n digung mit Jugoslawien hergestellt und seither herrscht an den Ufern der Adria vollkommener Friede. „So haben wir jüngst das Abkommenmit Groß britannien abgeschlossen. Dem Streit, der die Bezie hungen der beiden Nationen ernsthaft gefährdete, lag viel Verständnislosigkeit und sagen wir es ruhig Unwissen heit zu Grunde, eine Unwissenheit in jenem Sinne, wie er sich aus dem Verbum „ignorieren" ergibt. Für allzuviele Fremde ist Italien das Land, das durch eine mittelmäßige Literatur über das Lokal-Kolorit schlecht dargestellt wird. „Es ist Zeit, höchste Zeit, das Italien der Waffen und der Arbeit endlich kennen zu lernen, höchste Zeit, dieses Volk kennnen zu lernen, das in zwanzig Jahren die stärksten Beweise seiner Tüchtigkeit gegeben hat, die mit der Eroberung des Imperiums ihren Höhepunkt erreichte. „Die letzte Rede des englischen Premierministers war ein Versuch, aus den Gemeinplätzen herauszukommen und unser Italien, das Italien des Faschismus, das Italien der Revolution der Schwarzhemden, in seiner ganzen Groß artigkeit und in seiner ganzen Kraft anzuerkennen. Die Vereinbarung Zwischen London und Rom ist die Verständi gung zwischen zwei Weltreichen und erstreckt sich vom Mit telmeer über das Rote Meer bis zum Indischen Ozean. „Da wir den festen Willen haben, diese Vereinbarung ge wissenhast einzuhalten, und glauben, daß die verantwort lichen Regierungsmänner in England das Gleiche tun wer den, so kann man nur annehmen, daß diese Vereinbarung dauerhaft sein wird. Die Zustimmung, mit der sie in allen Ländern der Welt aufgenommen worden ist, beweist ihre ganze innere und geschichtliche Tragweite. „Ihr werdet mir zustimmen, wenn ich in BeHug auf die Besprechungen mit Frankreich, die ja noch im Gange sind, vorsichtig bin. Ich weist ni cht, ob sie zu einem Abschlust kommen werden; schon auch wegen einer austerordentlich aktuellen Frage wie der des spanischen Krieges, in der wir, Frankreich und Italien, auf den beiden entgegengesetzten Seiten der Barrikaden stehen. Frankreich wünscht den Sieg von Barcelona, wir dagegen wünschen und wollen den Sieg von Frajnco." Zum Schluß wandte sich der Duee von neuem im besonde ren an die Genueser, um zu betonen, daß seit dem letzten Besuch, d. h. innerhalb von 12 Jahren, Genua wirklich ein großes Stück Weges in seiner Entwicklung und seinem Aufschwung Zurückgelegt hat. Was aber bis jetzt geschehen sei, sei nur eine Etappe, auf der es' nicht Halt machen dürfe. „Wer stehen bleibt, ist verloren. Das ist auch der Grund, warum das faschistische Regime alles Notwendige tun wird, um Euren Seeverkehr und Eure industrielle Tätigkeit Zu fördern und zu kräftigen. Diejenigen, die glauben, daß der Kampffürdie A u tarkie, den wir mit alleräußerster Zähigkeit durchführen werden, den. Verkehr verringert, täuschen sich. „Die Direktiven unserer Politik sind klar. Wirwollen den Frieden, den Frieden mit allen Mitteln, und ich kann Euch sagen, dast das nationalsozilistische Deutschland nicht wenigerb rennend als wir denFriedeninE u r o p a w ü n s ch t. Aber damit der Friede sicher sei, must er bewaffnet sein." Das sei auch der Grund, warum in Genua die ganze Flotte versammelt sei, um allen Italienern zu zeigen, welche tatsächliche Macht Italien heute auf dem Meere ist. „Wir wollen den Frieden, aber wir müssen mit allen unseren Kräften bereit sein, ihn zu verteidigen, besonders wenn Reden zu hören sind, sei es auch von jenseits des Oze ans, über die man nachdenken must. Vielleicht ist auszu schliesten, dast die sogenannten grasten Demokratien sich tatsächlich zu einem Krieg der Ideologien vorbereiten. Wie dem aber auch sei, die Welt möge wissen, dast sich in diesem Fall die autoritären Staaten sofort zu einem Block zusam menschliesten und bis zum Ende marschieren werden. „Das faschistische Italien", schloß Mussolini, sich noch ein mal an die Genueser wendend, „sieht auf Euch und ehrt Euch, da es weiß, daß es auf Euren Mut, auf Eure Ver antwortung, auf Euren Patriotismus und auf Eure Zähig keit in allen Zeiten zählen kann."