 Das „Kaiserliche Hauptquartier" vom Tenno genehmigt. Tokio, 17. November. Der Kaiser genehmigte die Einrichtung des „Kaiserlichen Hauptquartiers". Durch die neue kaiserliche Verordnung werden die Chefs des General- und des Admiralstabes mit der Aufgabe betraut, in Zu sammenwirken mit Heer und Marine die Kiegsziele zu ver wirklichen. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte, das so genannte Sieben-Punkte-Programm von General Matsui, dem Kommandeur der Schanghai-Front, sei im Ausland falsch ausgelegt worden. Insbesondere habe Matsui in seinem Gespräch mit Admiral Litt I e, dem Chef des bri tischen China-Geschwaders, nicht erklärt, daß Japan die fremden Konzessionen in Schanghai besetzen wolle. Der Sprecher betonte, daß Japan diese Absicht nicht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 