 Jüdische Frechheiten an polnischen Hochschulen. Warschan, 13. November. In Polen ist im vorigen Jahre bestimmt worden, daß die Juden in den Hochschulen ge sonderte Plätze einzunehmen haben. Da sich aber die Juden über diese Verfügung hinwegsetzten und die polnischen Stu denten sich diese jüdische Unverschämtheit nicht gefallen lassen, kommt es auf den polnischen Hochschulen und Uni versitäten irner wieder zu Zusammenstößen. Die Behör den der Warf ch a uer Universität haben infolgedessen eine strenge Ueberwachung der „S i tzordnung" in den Hör sälen angeordnet. Eine Reihe von jüdischen Studenten, die sich trotz allem über die Anordnungen der Hochschulbehör den hinwegsetzten, find in Warschau bereits auf disziplina rischem Wege zur Verantwortung gezogen worden. Einige wurden von der Universität verwiesen. In Lemberg kam es auf dem Boden der dortigen Technischen Hochschule zu Kundgebungen und A u s s ch r e i tu n gen, Wie den Rektor der Hochschule Veranlaßten, bis auf weiteres den Lehrbetrieb einzustellen.