 Vor der Krolloper. Wie die Feststraße und der Königsplatz, hatte auch die Tagungsstätte des Reichstages reichen Festschmuck angelegt. Das Portal war mit Tannengrün und roter Tuchverklei dung zu einer Ehrenpforte umgestaltet. Zwischen den Fenstern wallten lange Hakenkreuzbanner Herab, gekrönt von dem Reichshoheitszeichen. Trotz der scharfen Kälte hatten sich auf dem Königsplatz und insbesondere vor der Krolloper schon um 11 Uhr, als die Anfahrt der ersten Ab geordneten begann, viele Berliner eingefunden, die Zeuge des großen Tages sein wollten. Die überall aufgestellten Koksöfen erfreuten sich bald größter Beliebtheit, ermöglichten sie doch vorübergehend eine kleine Aufwärmung, wenn es der kalte Wind gar zu arg meinte.