 Jüdischer Emigrant Professor für Kindererziehung. Stockholm, 19. Februar. Der schwedische Ministerrat hat in seiner Sitzung am Freitag dem Vorschlag der Stock holmer Hochschule stattgegeben, den indischen Emigranten Professor David Katz, der früher in Rostock wirkte, auf den durch private Spenden gestifteten Lehrstuhl für Kin derpsychologie zu berufen. Der Kall wird seit einigen Monaten in der schwedischen Öffentlichkeit erörtert. Nya Daglight Allehanda erklärt, es sei bedauerlich, daß Schweden den ersten Lehrstuhl für Kindererziehung einem Ausländer übertrage, der „den schwedischen Charakter nicht kenne und auch nicht kennen lernen könne". Der Jude Katz werde ein Kremdling unter Kremden bleiben. Aftonbladet bezeichnet den Beschluß der Regierung als „verblüffend" und erklärt, eine sehr gut begründete und sach liche Kritik habe gezeigt, daß die Kandidatur des Juden. Katz weder mit dem Wunsche noch mit dem Sinn des Testa ments des Stifters übereinstimme. Es sei vollkommen aus geschlossen, daß der Stifter iemals davon hätte träumen können, daß der Lehrstuhl einem Manne anvertraut würde, den: die Gedankenwelt des Stifters und das Land, in dem er wirken solle, von Grund auf fremd seien. Die ernste Warnung des Universitätskanzlers Trvgger habe die Regie rung unbeachtet gelassen. Es wäre besser gewesen, den Vor schlag der Hochschule zurückzuweisen.