 Der schwedische Außenminister in London. London, 15. März. Der schwedische Außenminister Sandler traf am Montaa in Bealeituna seiner Iran auf dem Ilugplatz Cropdon ein. Sandler, der während seines Aufenthaltes Gast der enalischen Reaieruna ist, wurde von Außenminister Eden begrüßt. Am Nachmittaa hatte Sandler eine länaere Unterredung mit Eden im Foreign Office. In einer Unterredung mit Pressevertretern erklärte er, daß zur Zeit sowohl die großen wie die kleinen Staaten gezwungen seien, ihre Streitkräfte zu verstärken. Ein starkes England sei eine Iriedensbastion in der Welt. Der Bericht, daß England zur Zeit aufrüste, habe keine Beunruhigung in Schweden hervorgerufen.