 Deutsche Forscher dienen der Volksernährung. Berlin, 8. März. Die vor einiger Zeit vom Präsidenten des Reichsgesundheitsamts, Prof. Dr. Reiter, gegrün dete Deutsche Gesellschaft für Ernährungsforschung ver einigte am Montag ihre Mitglieder aus dem ganzen Reich zu einer Arbeitstagung in Berlin. In dieser Gesellschaft sind außer Aerzten und Chemikern auch Pflanzen- und Tierzüchter und andere Forscher aus dem Gebiet der Er nährungswissenschaft vertreten, so daß eine umfassende Prüfung aller Fragen von der Erzeugung bis zum Ver brauch möglich ist. Dr. Schweigart, der Obmann der Reichsarbeitsgemein schaft Landwirtschaftliche Gewerbeforschung, berichtete über die in Angriff genommenen Untersuchungen, die zu einer möglichst umfassenden Ausnutzung derjenigen Erzeugnisse führen sollen, die aus den mit der Landwirtschaft in enge rem Zusammenhang stehenden Gewerben stammen. Ueber die Bestrebungen zur Verbesserung des Brotes, in deren Mittelpunkt die zahlreichen Wettbewerbe des Bäckerhandwerkes stehen, brachte der Direktor des Instituts für Bäckerei in Berlin, Dr. Pelshenke, interessante Hin weise. Ebenso bedeutungsvoll sind die Fragen der Erzeu gungssteigerung durch die Bewässerung der Anbauflächen mit Rein- und Abwasser, über die sich Prof. Kohlschütter- Berlin äußerte. Einen breiten Raum nahmen die Erörterungen über die Schaffung zusätzlicher Nahrungsmittel durch Steigerung des Seefischfanges, durch vielseitigere Verwendung von hoch wertigen Erzeugnissen aus entrahmter Milch und aus Schlacht-Nebenprodukten ein. Hierüber berichteten der Direktor des Instituts für Seefischerei in Wesermllnde, Dr. Lücke, Prof. Mohr von der Preußischen Milchwirtschaft lichen Forschungsanstalt in Kiel sowie der Direktor des In stituts für tierärztliche Lebensmittelkunde in Hannover, Pros. Schönberg. Auch bei der Kinderernährung gilt es, bisher nicht ge nügend berücksichtigte oder im Laufe der Zeit in Vergessen heit geratene Erzeugnisse wieder mehr in den Vordergrund zu stellen, was der Vorstand der Universitäts-Kinderklinik Würzburg Prof. Rietschel, in seinem Vortrag nach drücklich betonte. Schließlich erstatteten die Professoren Kleinschmidt Köln und Bürger-Bonn Bericht über die von ihnen geleiteten Untersuchungen über den Ernährungs- und Gesundheitszu stand von Neusiedlern im Aachener Bergwerksrevier. Hier hat das Reichsheimstättenamt zahlreiche Siedlungen ge schaffen, deren volksgesundheitlicher Wert gar nicht hoch ge nug eingeschätzt werden kann. Der Verlauf der Tagung war ein Beweis für die leben dige Schwungkraft mit der die deutschen Ernährungs wissenschaftler an die Lösung der zahlreichen Probleme her angehen, die der restlosen Sicherstellung der Volksernährung dienen.