 7. polnische Division aufgerieben. Berlin, 5. September. Das OKW gibt bekannt: „Das deutsche Ostheer brach am 4. September auf allen Fronten den feindlichen Widerstand und stieß unaufhaltsam weiter vor. Der Gegner geht stellenweise in Unordnung und schwer erschüttert zurück. Gefangenen- und Beutezahlen meh ren sich und lassen sich zur Zeit noch nicht übersehen. Di e 7. polnische Division wurde südostwärts Tschen stochau aufgerieben, der Divisionsstab gefangen. „Im Süden wurde im scharfen Nachdrängen die Verfol gung auf Krakau fortgesetzt, der Skawa-Abschnitt bei Wa dowice überschritten, weiter nördlich Jaworzno genom men. Ueberstürzt räumt der Feind das ostoberschlesische In dustriegebiet. Bei Sieradz wurde der Uebergang über die Warthe erzwungen. „Im Norden versucht die umklammerte polnische Korri dor-Armee in verzweifelten Einzelaktionen den eisernen Ring zu sprengen; seit gestern häufen sich die Anzeichen der beginnenden Erkenntnis über die hoffnungslose Lage. Die Befestigungen in Grand enz* wurden genommen. Die bei und südlich Culm unter den Augen des Führers und Obersten Befehlshabers über die Weichsel gesetzten Truppen sind auf dem Ostufer in raschem Vordringen. Bei Mlawa nahmen die ostpreußischen Truppen in hartem Kamps Mann gegen Mann die Stadt und die dortigen Be festigungen. Der geschlagene Feind weicht nach Süden. „Die Kriegsmarine hat die Sicherungsmaßnahmen für die deutsche Küste planmäßig durchgeführt. „Die Luftwaffe beherrscht den Luftraum. 4 K pol nische Flugzeuge, darunter 15 im Luftkampf, wur den abgeschossen. In zunehmendem Maße wird durch die Luftangriffe auf feindliche Marsch- und Eisenbahn kolonnen ein planmäßiger Rückzug des Gegners vereitelt. „An der Nordseeküste griffen gegen 18 Uhr englische Kampfflugzeuge modernster Bauart Wilhelmshaven und Cuxhaven, sowie die in den Flußmündungen lie genden Seestreitkräfte an. „Die Jagd- und Flakabwehr von Kriegsmarine und Luftwaffe setzte so frühzeitig und wirksam ein, daß der An griff auf Cuxhaven überhaupt vereitelt wurde, während die Bombenabwürfe in Wilhelmshaven keinen Schaden anrich teten. Von den angreifenden Flugzeugen wurden mehr als die Hälfte abgeschossen."