 Die Streikhetze in den Vereinigten Staaten geht weiter. New Jork, 10. August. Die den Bolschewisten nahe stehende CIO-Gewerkschaft, die durch die Entfesselung der Streiks in der Automobilindustrie dem Lande schweren Schaden zugefügt hat, rief am Montag den Streik in der Seidenin d u st r i e der Bundesstaaten New Jer sey, Pennsylvanien und New Jork aus. Hunderte von Sel denfabriken mit einer Belegschaft von 60 000 Mann sind ganz oder teilweise lahmgelegt. Neben einer Lohnerhöhung und der Einführung der 40-Stunden-Woche wird vor allem die Anerkennung der CFO.-Gewerkschaft als alleiniger Ver handlungsstelle verlangt. Wie aus Detroit gemeldet wird, wurde in den Plymouth- Autowerken der Chrysler- Co. sowie in 40 Ford-Autower ken, die wegen Jnventuraufnahme drei Wochen geschlossen waren, der Betrieb am Dienstag wieder eröffnet. Allein im Bezirk von Detroit sind dadurch 100000 Mann wieder ein gestellt worden.