 Polnische Stimmen zum Abschluß des Fiihrerbesuch.es. Wauschan, 19. Mai. Die Abendblätter berichten ein gehend über den glänzenden Abschluß des Führerbesuches in Italien und über die Heimreise Adolf Hitlers. Kurzer Czerwony veröffentlicht den Bericht der Pol nischen Telegraphen-Agentur, in dem der herzliche Abschied hervorgehoben wird, der dem Führer in Italien zuteil ge worden sei. Eine unübersehbare Menge habe in Florenz dem Führer und dem Duee ununterbrochen Huldigungen dargebracht. Der Führer habe nicht weniger als zehn Mal auf dem Balkon erscheinen müssen, um für die Kundge bungen der Verehrung zu danken. Aehnlich habe sich das Publikum im Theater Verhalten, als Adolf Hitler und Beni to Mussolini in der Loge erschienen seien. In dem Bericht wird weiter auf die Herzlichkeit hinge wiesen, mit der sich der Führer und der Duee auf dem Bahn hof voneinander verabschiedeten.