 Bombenanschläge gegen deutsche Geschäfte in Posen. Posen, 27. August. In der Nacht Zum Sonnabend wurde die deutsche Buchhandlung von Rehfeld in Posen von pol nischen Banditen durch Bombenanschläge zerstört. Weiter wurde das Geschäft des Volksdeutschen Mehr durch Bomben explosionen zerstört. Einen weiteren Bombenanschlag ver übten die Polen gegen die Geschäftsstelle der Jungdeutschen Partei, wobei die gesamte Fassade weggerissen wurde. Zahlreiche Volksdeutsche wurden am Sonnabend in den Straßen von Posen verhaftet.