 Stojadinowitsch packt die kroatische Frage an. Belgrad, 9. Februar. Auf einer Veranstaltung der Ingo? slawischen Radikalen Gemeinschaft erklärte der Senatspräsi dent Maschuranitsch, er hege als Kroate den Wunsch, daß Dr. Stojadinowitsch, der große außenpolitische Erfolge errungen habe, nunmehr auch die sogenannte kroatische Frage löse oder wenigstens eine Lösung vorbereite. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino witsch entgegnete darauf, für die Lösung der wichtigen in nerpolitischen Fragen müßten zwei Voraussetzungen gege ben sein: Erstens sei ein leerer Magen ein schlechter Rat geber für das Volk, deshalb werde er sich die Hebung des Volkswohlstandes durch eine gesunde Wirt schafte und Finanzpolitik angelegen sein lassen. Zum zweiten sei die Sicherung des Friedens an allen Grenzen Vorbedingung. Das verlange eine gute Außen politik, die er angestrebt habe. Dr. Stojadinowitsch schloß mit den Worten: „Ich werde sehr glücklich sein, wenn ich etwas beitragen kann zur Lö sung jenes. Problems, das unter dem Namen kroatische Frage bekannt ist."