 4VVVV Flüchtlinge an einem Tage» Dresden, 24. September. Die Mobilisierung der tschecho slowakischen Armee und die militärischen Vorgänge im Grenzgebiet ließen die Flüchtlingszahl am Sonnabend sprunghaft emporschnellen. Der Sonnabend brachte die größte Flüchtlingszahl seit 14 Tagen. Insgesamt über schritten von Oberschlesien bis zum Gau Niederdonau über 49 999 Menschen die Reichsgrenze, darunter über 39 999 Männer. Die Zahl der Flüchtlinge beträgt am Sonnabend abend fast 179 9999. Die NS.-Volkswohlfahrt und das Sudetendeutsche Flüchtlingshilfswerk hatten alle Hände voll zu tun, um die Flüchtlinge zu versorgen und weiter zu transpor tleren. Die Transporte mußten Zum größten Teil mit Sonderzügen der Reichsbahn vorgenommen werden. In Eeile mußte eine ganze Reihe von neuen Flüchtlingslagern geschaffen und eingerichtet wer den. Es wurden Zu diesem Zweck Schulen, Turnhallen und Gasthaussäle herangezogen. Der Flüchtlingsstrom hielt auch am Sonnabendabend unvermindert an. Das Elend der Flüchtlinge ist unbeschreib lich. Sie haben entsetzliche Stunden hinter sich und mußten immer in der Erwartung sein, von tschechischen Kugeln ge troffen oder von den Häschern festgenommen und als Mili tärflüchtlinge zum Erschießen verurteilt zu werden. Trotz dem haben sie die Flucht gewagt. Unter den Flüchtlingen befanden sich auch mehr als LEW Ungehörige von Truppenteilen, die sich unter Mit nahme der Waffen entfernt hatten. Es gelang den Flücht lingsgruppen im oberen Erzgebirge, ferner im sogenannten Niederland bei Rumburg im Abschnitt von Friedland in Böhmen und in der Gegend Freiwaldau-Jägerndorf, sich nicht nur auf Reichsgebiet durchzuschlagen, sondern gleich zeitig insgesamt 1100 tschechische Offiziere, Soldaten und Beamte zu entwaffnen und auf Reichsgebiet mitzunehmen. Die 1109 Gefangenen sind zunächst in Gefangenen lagern Zusammengefaßt worden. Unter den Gefangenen befinden sich 102 tschechische Offiziere, darunter ein Oberst, zwei Majore und vier Kapitäne. Die sudeten deutschen Flüchtlinge erklärten den deutschen Behörden, sie hätten die Gefangenen mitgebracht, um Geiseln für ihre Angehörigen zu haben und zu verhindern, daß wegen ihrer Flucht ihre Angehörigen büßen müßten.