 Berlin empfängt das ZOK. Berlin, 30. Juli. Im Historischen Saal des Berliner Rathauses fand am Donnerstag mittag der offizielle Empfang des Internationalen Olympischen Komitees durch den Staatskomissar Dr. Lippertim Rahmen eines Früh stücks statt, das die Neichshauptstadt ihren Gästen aus aller Herren Länder gab. Dem festlichen Akte wohnten fast alle Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees mit Präsident Graf Baillet-Latour an der Spitze bei. Nach der Begrüßungsansprache überreichte Staats kommissar Dr. Lippert dem Präsidenten des JOK., Graf Baillet-Latour, dem Präsidenten des Deutschen Organi sationskomitees Exzellenz Lewald, dem Reichssportführer von Tschammer und Osten und dem Staatssekretär Pfundtner die Olympiaehrenplakette der Stadt Berlin. Den Dank des Internationalen Olympischen Komitees brachte der Präsident Graf Baillet-Latour zum Ausdruck.