 Die Trauerfeierlichkeiten für die Mannheimer SA-Männer. Mannheim, 29. Juli. Die Trauerfeierlichkeiten für die SA-Männer, die bei dem Kraftwagenunglück im Schwarz wald tödlich verunglückt sind, begannen am Mittwoch nach mittag im Nibelungensaal des Rosengartens, in dem sich die Angehörigen der Toten, zahlreiche SA-Führer aus dem ganzen Reich, sowie Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, der Wehrmacht, der Reichs-, Staats- und Ge meindebehörden versammelt hatten. Unter den Trauer gästen sah man Stabschef Lutze, Reichsstatthalter und Gau leiter Wagner, Reichsstatthalter und Gauleiter Sprenger, Gauleiter Bllrckel, sowie den badischen Innenminister Pflaumer. feierlich ernste Stimmung lag über dem weiten Rund des Saales als der Jahnenehrensturm der SA mit der Standarte, Rhein-Neckar, einmarschierte und Ehrenabord nungen die Kränze niederlegten. Jeden Sarg schmückte ein Kranz des Führers. Einen großen Raum vor den Kata falken nahmen die Kränze der Mitglieder der Reichsregie rung, der Reichsleitung der NSDAP, der Gauleitungen, der SA und SS sowie der badischen Regierung ein. Für Reichsminister Dr. Goebbels legte Landesstellenleiter Schmid, für den Stellvertreter des Führers und für die Reichsleitung der Reichsamtsleiter Dr. von Hoehns und Reichshauptstellenleiter Bahlau Kränze an den Särgen nieder. Gruppenführer Luyken rief die Namen der Toten zum letzten Appell auf; die Kameraden, in deren Herzen die Toten ruhen, gaben Antwort. Die Meldung an den Stabs chef folgte; 25 brave SA-Männer des Sturmes 45/171 zum ewigen Dienst in der Standarte Horst Wessel an getreten! Stabschef Lutze wandte sich dann in einer kurzen An sprache an die Trauerversammlung. „Wie oft haben wir in den letzten 15 Jahren", so führte er aus, „an den Gräbern gefallener Kameraden stehen müssen. Wenn wiA heute an den Bahren unserer toten Kameraden stehen, dann wissen wir, daß tiefe Trauer eingezogen ist bei all denen, die sich Angehörige dieser Kameraden nennen, aber auch bei all denen, die mit ihnen marschiert sind als SA-Männer in Reih und Glied und ebenso bei der gesamten SA, die mit den Toten gemeinsam sich einen Führer wählte und mit diesem Führer marschiert. Wir wissen heute, daß diese Kameraden nicht umsonst gestorben sind, denn sie sind mit aufgestiegen zur Ewigen Wache bei den Blutzeugen des 9. November. Sie halten die Ewige Wache für ein ewiges Deutschland und ich habe ihnen die letzten Grüße des Füh rers und der gesamten SA zu überbringen, aber auch den Dank für all das, was sie für die Partei, für die Bewegung Und damit für das deutsche Volk geleistet haben." Anschließend nahm Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner das Wort. „Wir wissen, gerade als Nationalsozia listen", so führte er u. a. aus, „daß unser Leben nichts an deres sein kann als Kampf und Opfer. Aber wir wissen, daß wir Opfer auf uns nehmen müssen, um als Einzelne und als Volk bestehen zu können. Wir können das Andenken der Toten nicht besser ehren, als daß wir in ihrem Geist weiterleben, daß wir wie sie unsere Pflicht tun für unser Volk und unseren Führer!" Orgelspiel beendete die Abschiedsfeier. Unter dumpfem Trommelwirbel trugen dann SA-Männer ihre toten Ka meraden hinaus zu den Wagen. Nach der Trauerparade setzte sich der endlos lange Zug zum Hauptfriedhof in Be wegung, an der Spitze der Fahnensturm. Den Weg der Toten umsäumte eine unabsehbare Menschenmenge. In stummer Trauer hoben die Volks genossen die Hand zum Gruß. Am offenen gemeinsamen Grab sprach der evangelische Stadtpfarrer Kiefer herz liche Worte des 'Trostes. Stadtpfarrer Matt sprach für das katholische Bekenntnis. Nach der Einsegnung nahm Gruppenführer Luyken von seinen Kameraden noch einmal Abschied. Die Fahnen senkten sich unter dem Lied „Ich hatt' einen Kameraden" und dann ertönte das Horst Wessel-Lied über den Gräbern.