 Wieder 2 Dampfer an Englands Todesküste gesunken. Amsterdam, 9. Februar. Nach einer Londoner Reuter- Meldung lief am Dienstag der britische Dampfer „High cliffe" (3817 BRT.) an der englischen Nordküste auf ein „unsichtbares Riff". Die Besatzung begab sich ins Rettungs boot. Wie Reuter weiter meldet, ist der französische Dampfer „M arie Daw n" (2956 BRT.) in der Nordsee durch eine Mine versenkt worden. Die 29 Mann starke Besatzung wurde von einem holländischen Dampfer aufgenommen, der sie später einem britischen Schiff übergab.