 Blum unterlag im Senat. Paris, 24. März. In der Senatssitzung nahm Minister präsident Blum Stellung gegen den Finanzvorschlag des Senats und erhob Einspruch dagegen, daß der Senat ihn durch kärgliche Zumessung unzulänglicher Mittel wie ein unartiges Kind behandele. Er vertrat die Ausfassung, daß eine nationale Einigung nicht ohne die Einbeziehung der Volksfrontmehrheit oder gegen sie möglich sei. Senator Caillaux entgegnete, man müsse dem Land auf finanzpolitischem Gebiet klaren Wein einschenken und es aus der Unentschlossenheit Der Senat wolle gegen die Tatenlosigkeit und gegen diese Politik der Leicht fertigkeit ankämpfen im Einvernehmen mit der Regierung, wenn sie dazu bereit sei, sonst aber auch gegen die Regie rung. Dann nahm der sozialdemokratische Senator Betoulle den ursprünglichen Wortlaut des Regierungsentwurfes in Form eines Gegenvorschlages wieder auf, für den sich dann auch Ministerpräsident Blum einsetzte, ohne jedoch die Ver trauensfrage zu stellen. Mit 193 gegen 88 Stimmen lehnte der Senat den als Gegenvorschlag aufgenommenen Regierungstext der Finanz gesetzentwürfe ab. Der Senat nahm dann den Vorschlag seines Finanzausschusses, der der Regierung Blum nicht genügt, mit 156 gegen 133 Stimmen an.