 Die Erörterung des deutschen Rechts auf Kolonien. London, 12. Februar. Der Whrer der Oppositionslibe ralen, Sir Archibald Sinclair, setzte sich in einer Rede in Wales für eine an bestimmte Bedingungen geknüpfte Erfüllung der deutschen Kolonialforderungen ein. Man dürfe sich nicht über Deutschlands Verlangen nach Kolonien beklagen, denn alle seine Nachbarn hätten Kolonien. Man könne auch nicht das Recht Deutschlands bestreiten, daß die Grundsätze über die Verteilung der Kolonien und Kolonial mandate und Deutschlands Ansprüche frei und unvorein genommen beraten würden. Die Erzielung eines dauernden Friedens hänge in der Hauptsache davon ab, ob es gelinge,-. Deutschland davon zu überzeugen, daß England es mit seiner Treue zum Völker bund ernst meine. Dann müsse man es auch davon über zeugen, daß Großbritannien mit ihm aus vollem Herzen zusammenzuarbeiten wünsche, und zwar auf der Grundlage völliger Gleichberechtigung. England sei bereit, alle deut schen kolonialen und sonstigen Beschwerden zu erwägen, doch müsse das ein Teil einer allgemeinen Regelung zur Siche rung des Weltfriedens sein. Das schließe folgende Bedingungen in sich ein: Deutsch land hätte einer internationalen Abrüstung zuzustimmen, alle internationalen Streitigkeiten müßten Unparteiischen unterbreitet werden. Deutschland müsse allen Länder unter Einschluß Sowfetrußlands jene Gleichberechtigung gewäh ren, die es für sich selbst verlange, und endlich müsse Deutsch land den Eingeborenen in den Kolonien die gleiche Siche rung gegen Ausbeutung, Wehrpflicht und Militarismus geben, wie sie die Völkerbundsmandate vorsähen. Schließ lich müsse Deutschland dem internationalen Handel Garan tien für die Erhaltung der „offenen Tür" geben.