 Heldenehrung in Italien. Rom, 19. Juni. Aus Anlaß der 20. Wiederkehr des Jahrestages der Kämpfe an der Piave fand unter Teil nahme des Königs die Eröffnung der Gedächtnisausstellung in Padua und ein Vorbeimarsch der Parteistandarten und aller Fahnen und Feldzeichen aus der Kriegszeit in Treviso statt. In Anwesenheit mehrere Mitglieder des Königs hauses, der Präsidenten von Kammer und Senat, des Par teisekretärs und anderer Regierungsvertreter sowie der Ge neralität gestalteten sich diese Feiern zu einer eindrucks vollen und würdigen Heldenehrung der italienischen Kriegs gefallenen. Bei der Eröffnung der Gedächtnisausstellung in Padua hielt der Vorsitzende der italienischen Kriegsverletzten, der kriegsblinde Abgeordnete Delcroix, die Gedächtnisan sprache, in der er ausführte, daß Italien über die Einstel lung aus der Kriegszeit hinausgewachsen sei, da es alle seine Ziele erreicht und mit dem Maßstab der erlangten Machtstellung Freunde und Feinde kennengelernt habe.