 Höchste Spannung in Jerusalem. Jerusalem, 19. Oktober. Die Regierung hat am Mittwoch einen Aufruf erlassen, in dem verkündet wird, daß mili tärische Maßnahmen gegen die eingeschlossenen aus ständischen Araber in der Altstadt bevorstehen. Die Bevölkerung der anderen Stadtteile ist ersucht wor den, aus diesem Anlaß die Häuser nicht zu verlassen. Die Siraßen sind bereits seit den frühen Morgenstunden menschenleer. Mit Spannung und Besorgnis sieht man den militä rischen Maßnahmen entgegen. Man befürchtet, daß bei dem Angriff der Truppen auf die Altstadt infolge des Wider standes der eingeschlossenen Araber mit blutigen Vorfällen gerechnet werden muß. Schulen und Läden sind geschlopen, auf den Straßen ist nur Militär zu sehen. Die Truppen, die die Altstadt frühmorgens systematisch umzingelt hatten, haben von allen Toren aus den Einmarsch in die Altstadt eingeleitet. Unablässig kreuzen Flug zeuge in niedriger Höhe über dem Operationsgebiet, während in den übrigen Teilen der Stadt und in den Bor orten englische und j üdische Polizisten die Straßen abgeriegelt haben. Die Zufahrtsstraßen zur Alt stadt sind durch starke Drahtverhaue und MG.-Nester ge sichert. Der militärische Bezirkskommandant von Jerusalem, Generalmajor O'Connor, ist zum Kommandanten der 7. Division ernannt worden.