 Wie die Engländer in Frankreich empfangen werden. Stockholm, 5. Oktober. Schwedische Zeitungen bringen eine Meldung aus Brüssel, nach der glaubwürdige Perso nen, die dort aus Nordfraükreich angekommen sind, berich tet Haben, im Gegensatz zu der offiziellen Darstellung wür den die nach Frankreich transportierten englischen Truppen von der Bevölkerung oft mit recht geringer Be geistern n g begrüßt. Die französische Zivilbevölkerung verhalte sich gegenüber den englischen Soldaten deutlich reserviert. Die Veranlassung dazu dürfte vor allen Dingen sein, daß große Teile des französischen Volkes dem Krieg nur geringe Be geisterung entgegenbrächten und vielfach der Auffassung feien, daß der Krieg Frankreich von England auf gezwungen worden ist. Glaubwürdige Augenzeugen! hätten berichtet, daß eng lische Truppen auf dem Durchmarsch durch Saint Denis beschimpft worden seien. In den Gebieten, in denen die Engländer wie Besatzungskruppen aufträten, habe die Bevölkerung geradezu eine feindselige Haltung gegen die englischen Soldaten eingenommen. In Avord fei ein höherer englischer Offizier der Luftstreitkräfte mit Steinen beworfen worden.