 Japan vom deutschen Sieg fest überzeugt. Tokio, 39. Mai. Die Nachricht von der Kapitulation der belgischen Armee gibt der japanischen Presse Veranlassung, ihrer festen Zuversicht in den deutschen Sieg erneut Aus druck zu geben. Tokio Nitschi Nitschi schreibt, daß trotz der gegenteiligen Erwartungen und Behauptungen der West mächte an einer katastrophalen Niederlage ihrer Truppen in Flandern kein Zweifel sein könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 