 Der Präger Finanzminister zur Kronenabwertung. Prag, 19. Oktober. Auf einem Presseempfang betonte Finanzminister Dr. Kalf u s , daß die Abwertung de: tschechoslowakischen Währung der Ausfuhrsteigerung und damit der Hebung der Produktion und der Arbeitsbe schaffung diene. Durch die Abwertung werde eine neue Bgsis der tschechoslowakischen Finanz- und Wirtschaftspoli tik geschaffen. Es wäre zu wünschen, daß in absehbarer Zeit ein allgemeines internationales Währungs- und Wirt schaftsabkommen zustande komme. Eine Vorbedingung hierfür sei die Abtragung der Zoll- und Devisenmauern. In diesem Zusammenhang verwies der Minister auf die von der tschechoslowakischen Regierung eingesetzte Sondrrkom mission, die mit der Prüfung der Aufhebung des Devisen verfahrens betraut ist. Hinsichtlich der durch die Abwertung geschaffenen inne ren Lage betonte der Minister, daß keine Verteuerung der Lebenshaltungskosten erfolgen werde, da die tschechoslowa kische Republik in dieser Hinsicht vom Auslande weitgehend unabhängig sei. Als Beweis des inneren Vertrauens sei die im Einvernehmen zwischen dem Finanzministerium und dem Bankenkonsortium erfolgende Prolongierung von einer Milliarde am 1. November dieses Jahres fälliger Staatskassenanweisungen zum gleichen Zinsfuß und zum gleichen Kurs wie bisher zu werten-