 „Die Familie ist die Ur- und Keimzelle des Staates". Frankfurt a. M., 21. Mai. Die vom Reich saus schnß f ll r V o I k s g e s u n d h e i t s d i e n st beim Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern anläßlich des in Frankfurt a. M. stattfindenden Reichstreffens des Bundes der Kinderreichen veranstaltete Ausstellung „Die Familie" wurde am Freitag vormittag mit einer Feier im Ehrenhof der Ausstellung eröffnet. Stadtrat Dr. Müller begrüßte in Vertretung des Ober bürgermeisters die Ehrengäste, darunter Vertreter der Partei, der Behörden, der Wehrmacht und der interessierten Verbände. Die Reichsabteilungsleiterin des Reichsmlltterdienstes im Deutschen Frauenwerk, Erna Röpke, überbrachte die Grüße der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink. Der Reichsmütterdienst habe in besonderem Maße durch seine Betreuung und durch seine Leistung in die Tat umgesetzt, was der Leitgedanke dieser Ausstellung sei: „Die Förderung der gesunden deutschen kinderreichen Familie". Wenn Deutschland wieder ein Kinderland geworden ist, so sei das ein Zeichen dafür, daß seine Menschen zu dem eigentlichen Quell des Lebens zurückgefunden hätten und wieder gesund geworden seien an Leib und Seele. Der Leiter des Reichsbundes der Kinderreichen, Wilhelm Stüwe, erinnerte daran, daß erst der Führer durch seine Weltanschauung und sein Wirken der deutschen Familie wieder den ihr gebührenden Platz im Volke geschaffen habe. Dann eröffnete Ministerialdirektor Dr. Gütt, der Leiter des Reichsausschusses für Volksgesundheitsdienst, die Aus stellung. Der nationalsozialistische Staat habe sich zur Familie bekannt und dies durch zahlreiche Gesetze und Ver ordnungen zum Ausdruck gebracht. Unter „Familie" sei immer die „kinderreiche Familie" zu verstehen, denn sie sei die natürliche Form und im wahren Sinne des Wortes dieUr-undKeimzelledesStaates. In Zukunft müsse die Familie immer mehr in den Mittelpunkt unserer Staats-, Finanz- und Wirtschaftspolitik gestellt werden. Nur wenn wir zurückkehrten zu Rassen bewußtsein und Familien st olz und uns immer enger mit Heimat und Boden, mit Volk und Vaterland ver bunden fühlten, werde es möglich sein, die Seele unserer Kinder für die Gedanken der Erb- und Rassenpflege wie der Familienpflege zu gewinnen. Ein gerechter Lastenaus - gleich für kinderreiche Familien in unserer Lohn-, Steuer ung) Gehaltspolitik müsse den Eltern wieder die Möglichkeit geben, mehrere Kinder zu haben und zu erziehen. Nur dann werde die Zukunft unseres Volkes gesichert sein.