 Aus der Diplomatie. Berlin, 3. Juli. Der Lettische Gesandte, Edgars Kree wins ch, hat Berlin am 25. Juni 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit führt der 1. Legati'onssekretär, I. V i grabs, die Geschäfte der Gesandschaft. Der Slowakische Gesandte, Matus Czernak, hat Ber lin am 23. Juni 1939 verlassen. Während seiner Abwesen heit fuhrt der 1. Legationssekretär, Dr. Bohus M. Piß ko, die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Gesandte von Iran, Nadir Ar o ste h, ist nach Ber lin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wie der übernommen. Der Königlich Jugoslawische Gesandte, Dr. Ivo An dritsch, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen.