 Abordnung der Linksparteien bei Blum. Paris, 14. November. Die Unterredung einer Abord nung der Linksparteien der Kammer mit Ministerpräsident Blum über die Außenpolitik, insbesondere über die spanische Frage, ist ergebnislos verlaufen. Das geht aus einer Mitteilung hervor, die die Linksgruppen im Anschluß an diese Unterredung ausgegeben haben. In ihr wird ge sagt, daß sowohl die Regiernug als auch die verschiedenen Gruppen ihre bisherige Haltung nicht geändert häcken, aber entschlossen seien, gemeinsam die Weiterentwicklung sorg fältig zu beobachten. Wie verlautet, hat Blum der Abordnung versichert, daß der Londoner Nichteinmischnngsausschutz bereits merkliche Fortschritte hinsichtlich der Schaffung einer wirksamen Kontrolle zu verzeichnen habe.