 Autobahn und Flottenschau. Gezeigt wird alles, was der Stolz unserer deutschen Arbeit ist. Stark herausgehoben wird natürlich eines der schönsten und größten Werke nationalsozialistischer Aufbau arbeit, der Bau der Nei ch sau t o b a h n en. Das 60 Meter lange Modell einer Autobahn ist eines der Glanzstücke dieser Schau. Steil ragt, die eine Hälfte der Halle beherrschend und bis zum letzten Niet im Bau stadium naturgetreu nachgebildet, die wichtigste aller Auto bahnbrücken, die Mangfall-Brücke in Bayern, zum Hallen dach empor. Auch alle anderen großen Verkehrseinrichtungen kom men mit ihren modernsten Leistungen zur Geltung, die Schiffahrt mit nicht weniger als 150 naturgetreuen Modellen unserer deutschen Handelsflotte und 150 weiteren Modellen der neuen deutschen Kriegsflotte. Weiter führt die Ausstellung den Besucher zur Dar stellung des Deutschen Sozialismus mit seinen in der Menschheitsgeschichte beispiellosen Leistungen der NSV., des WHW., der NSG. „Kraft durch Freude" und der Freizeitgestaltung. In der Gruppe Deutsche Kultur üben die monu mentalen Leistungen der bildenden Künste eine wahrhaft erhebende Wirkung aus. Und endlich wird De utsche Politik mit ihrem Leitsatz: Ein Führer, ein Volk, ein Wille auch ausstelle risch die Krönung dieser Leistungen bilden. Hervorragende Bilder vom Jungvolk, von der Partei und ihren großen Aufmärschen, vom Arbeitsdienst, vom Luftschutz, der Wehr macht wirken auf den Besucher. Unwiderlegbare Dokumente der unerschütterlichen Frie denspolitik und der erfolgreichen Reichspolitik des Führers zeigen das große Erlebnis dieser vier Jahre auf eine nie dagewesene Weise in seinem politischen Zusammenhang.