 Der Untergang der „Bnrgerdijk". Berlin, IK. Februar. Die Versenkung des holländischen Dampfers „Burgerd ijk" durch ein deutsches Untersee boot wird in einem Teil der ausländischen Presse inunz u - treffenden Darlegungen behandelt. Der Sachver halt ist nach den vorliegenden Meldung der folgende: Der Dampfer kam von einem amerikanischen Hafen und wurde am Eingang des englischen Kanals vom- dem deut schen U-Boot angehalten. Zu diesem Zweck ist das, deutsche U-Boot in der Nähe der Seilly-Jnseln aufgetaucht und hat unter dem damit verbundenen Risiko die prisenrechtliche Untersuchung des Schiffes vorgenommen. Wie allgemein bekannt, sind für eine solche Untersuchung die Schiffspapiere allein nicht entscheidend, vielmehr sind neben ihnen auch andere Faktoren zu berücksichtigen, die in der deutschen Prisemordnung, im einzelnen aufgeführt sind. 'Nach ordnungsmäßiger Durchführung des Prisen rechtlichen Verfahrens erfolgte die Versenkung des Dampfers, nachdem für die Rettung der Mannschaft Sorge getragen worden war. Der Dampfer ist also weder warnungslos, noch im Widerspruch zu internationalen Regeln, sondern nach Prisenordnun g versenkt worden. Wenn in diesem Zusammenhang die neutrale Presse den Begriff des Banngutes erörtert, so sind die Bestimmungen der deutschen Prisenordnung in diesem Punkte völlig ein deutig und entsprechend den internationalen Grundsätzen. Zum Begriff des Bannguts gehört seine feindliche Be - stimmung. Diese ergibt sich aus verschiedenen Voraus setzungen. Hierfür ist die in den Schiffspapieren angegebene Bestimmung keineswegs allem, entscheidend. Eine Ladung, die an sich für neutralen Gebrauch bestimmt ist, kann z. B. in ihrer Eigenschaft als neutrale Ladung schon dadurch disqualifiziert werden, daß sie unter dem Vor wand der Kontrolle in einem feindlichen Hafen dem Zugriff des Feindes ausgesetzt wird. Unter diesen Umständen spielt es für die Entscheidung des Falles auf hoher See keine Rolle, ob das neutrale Schiff einen britischen Kontrollhafen freiwillig aufsucht oder auf Grund eines von England aus geübten Zwanges. Die ganze Frage hat überhaupt nichts mit der sogenann ten Warnungslosen Versenkung zu tun. Es wird mit ihr nur einer von verschiedenen Faktoren berührt, die für die Entscheidung wesentlich sind, ob eine Ladung Banngut ist oder nicht. Von dieser Entscheidung hängt die Zutässigkeit einer Versenkung eines Schiffes nach seiner Aufbringung ab. Die Gefahr für die neutrale Schiffahrt ergibt sich auch in diesem Fall einzig und allein aus den Anordnungen der britischen Admiralität und daraus, daß ihnen Folge geleistet wird. Die Rechtmäßigkeit der Aufbringung und der Ver senkung ergibt sich aus dem Prisenrecht. Es muß den Neu tralen überlassen bleiben, bei der Frage, ob ein britischer Kontrollhafen angelaufen werden soll' oder nicht, die Lebre aus diesem Vorfall zu ziehen. Es kann nicht als ein Zeichen für neutrale Haltung gewertet werden, wenn ein völlig kla rer Rechtsfall neutralen Zeitungen Veranlassung gibt, ein seitige Vorwürfe gegen eine der beiden kriegführenden Par teien zu richten und sich die Argumente der Gegenseite kri tiklos zu eigen zu machen.