 Gauleiter Kaufmann an die Reichstagung KdF. Hamburg, 15. Juni. Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann richtete an die Veranstalter der Reichstagung „Kraft durch Freude" und an die Gäste aus dem Reich und aus der Welt nachstehendes Abschiedswort: „Die großen Tage sind vorbei. Schon rüstet ihr Euch, Kameraden aus dem Reich und Freunde aus der Welt, um heimzufahren zu neuem Schaffen und neuer Arbeit. Bald werdet Ihr wieder am Arbeitsplatz dies Alltags stehen. Darum ist es mir, als dem Verantwortlichen Mann für die Stadt, die Euch für einige Tage Gastgeber und Heimat war, ein Bedürfnis, Euch allen noch einmal zu danken und diesen Dank auszusprechen auch für alle Menschen Hamburgs über haupt. „Ihr kamt zu uns, getragen von dem hohen Gefühl, ein Fest der Schaffenden des Reiches und der Welt schöner zu gestalten, Ihr kamt zu uns, um in ernster Tagung zu be raten, was im kommenden Jahr getan werden soll, um den Arbeitstag, die Freizeit und den Feierabend der arbeitenden Menschen zu verschönen. Ihr kamt zu uns, getragen von dem Wissen, daß der Friede und die Freude Güter sind, die zu erhalten wir uns mit allen Kräften mühen müssen. Jetzt ist diese Tagung vorbei. Sie hat reiche Früchte getragen, hat geholfen, uns einander näherzubringen. Sie ist ein Bei trag zum Frieden geworden, wie es nur wenige hat. „Hamburg ist stolz darauf, Gastgeber gewesen zu sein für diese Tagung. Es wünscht Euch allen glückliche Reise in die Heimat, wünscht Euch Erfolge über Erfolge für Eure große Aufgabe und verspricht, daß, wenn Ihr im nächsten Jahre wieder bei uns sein werdet, Hamburg noch schöner und noch festlicher sein wird. „Auf Wiedersehen im nächsten Jahr!"