 Besserung der Lage in Madrid und Barcelona. Perpignan, 2. August. In Madrid wie in Barce lona sind die Behörden bemüht, den linksradikalen Ele menten langsam das Steuer wieder aus der Hand zu nehmen. So hat die Regierung bestimmt, daß in Madrid alle Arbeiter, die nicht in den Milizen stehen, ihre Arbeit am Montag wieder aufzunehmen haben. Aus Barcelona wird gemeldet, daß dort wieder die spanischen und katalanischen Fahnen im Straßenbild aus tauchen, nachdem man 14 Tage lang nur die roten und und schwarzen Fahnen der Kommunisten und der Anarcho-Syn dikalisten gesehen hatte. Die Zahl der durch die Straßen Barcelonas fahrenden, mit bewaffneten Milizen besetzten Lastkraftwagen soll ebenfalls merklich zurückgegangen sein. Statt dessen sieht man mehr linksrepnblikanische Garde zu Pferd den Ordnungsdienst ausüben. Am Sonnabend kamen 150 Mann Miliz ohne Waffen mit der Bahn von der Saragossa-Front nach Barcelona zu rück. Sie waren von der Leitung der Regierungstruppen heimgeschickt worden, weil sie geplündert hatten, anstatt zu kämpfen. Von den zahlreichen in den Krankenhäusern Barcelonas liegenden Verwundeten sterben täglich etwa 15 bis 20, so daß entgegen den amtlichen Angaben die Zahl der Todes opfer in eingeweihten katalanischen Kreisen auf bisher rund 600 geschätzt wird. In Barcelona äußerte sich der Innenminister Espana über die Entwicklung zum ersten Mal Zuversichtlicher. Aller dings werden nach wie vor, wenn vielleicht auch vermindert, wohlhabende Spanier verschleppt und erschossen. Am Sonnabend sind wieder etwa 350 deutsche Flüchtlinge auf einem italienischen Schiff abtransportiert worden. Weitere Schiffe werden in diesen Tagen Barcelona ver lassen. Eine große Zahl der deutschen Geschäftsleute ist aber entschlossen, ihre Interessen in Spanien persönlich zu vertreten und erst im äußersten Notfalle abzufahren. Dem Deutschen Generalkonsulat ist seitens des Innenministers eine gesicherte Stationierung des deutschen Wohnschiffes zu gesichert worden.