 Der französische Steuerzahler merkt etwas. Brüssel, 7. Februar. In der französischen Oeffentl i ch k e i t mehren sich die Stimmen, die teils versteckt, teils mit unverhohlenem Erstaunen feststellen, daß England auch in wirtschaftlicher Beziehung nicht die gleichen Opfer zu bringen bereit ist, wie sie von Frankreich gefordert werden. Der Figaro hat sogar den Mut, in einem Artikel die Frage zu untersuchen, wie groß die Kriegslasten sind, die auf dem englischen und dem französischen Steuerzahler lasten. Das französische Blatt kommt dabei zu folgender Er kenntnis: „Aus dem Vergleich geht klar hervor, daß der französische Steuerzahler we i t schwerer be lastet ist als der englische. Man könnte geltend machen, daß es sich um die Höchstsätze handelt, die anderen Kategorien und Sätze Zeigen aber dasselbe Bild." An einzelnen Beispielen wird dann nachgewiesen, wie viel größer die Lasten sind, die der französische Steuerzahler gegenüber dem englischen tragen muß. Das französische Blatt kommt zu dem Schluß, daß es ungerecht wäre, die finan ziellen Anstrengungen des französischen Steuerzahlers zu unterschätzen, der der höchstbesteuerte der Welt sei und bleibe. Leider vergißt der „'Figaro" hinzuzufügen, daß der französische Steuerzahler diese hohen Lasten dem englischen Bundesgenossen verdankt, der nicht ansteht, dem Poilu nicht nur den Vorrang im Kämpfen, sondern auch im Bezahlen zu lassen.