 Graf Ciano in Krakau. Warschau, 1. März. Am Mittwochvormittag traf der italienische Außenminister mit seiner Gattin und mit den Herren seiner Begleitung gemeinsam mit dem polnischen Außenminister, Oberst Beck, und dessen Gattin von Bia lowieza in Krakau ein, wo Graf Ciano das Andenken Marschall Pilsudskis durch die Niederlegung eines Kranzes an der Grabstätte des Schöpfers des polnischen Staates ehrte. Mittags war der italienische Außenminister Gast des Außenministers Beck in dem historischen Wäwel- Schloß. Mit den Ergebnissen des Staatsbesuches befaßt sich eine amtliche Verlautbarung. In ihr wird festgestellt, daß der polnische Außenminister und der italienische Außenminister eine Reihe von Besprechungen hatten, die nochmals Gelegen heit gaben, festzustellen, daß sowohl in den gegenseitigen Be ziehungen beider Länder wie auch in den sich daraus er gebenden Positiven -Folgerungen der Geist der Freundschaft und vollkommenen Aufrichtigkeit maßgebend ist. Beide Minister bestätigen, daß Ordnung und Gerechtig keit die wesentlichen Ziele der Politik Italiens und Polens sind. Sie haben beschlossen, die freundschaftliche Zusam menarbeit ihrer Länder weiter zu entwickeln.