 Kundgebung der NSKOB> in Hamburg. Hamburg, 19. November. Am Freitag abend veranstal tete die NSKOV. in sämtlichen Räumen von Sagebiel eine Kundgebung, auf der auch der Präsident der Union Fadgral, der französische Frontkämpferführer Henri Pichot und der Reichskriegsopferführer Oberlindober sprachen. Präsident Pichot traf am Donnerstag an der Spitze einer französischen Frontkämpferabordnung in Hamburg ein. Nach kurzem Aufenthalt fuhren die französischen Gäste nach Lübeck weiter. Nach der Begrüßung durch den bübi schen Senat am Holstentor begaben sich die französischen Frontkämpfer zum Ehrenfriedhof und zum Burgtor-Fried- Hof, wo sie Kränze niederlegten. Später wurden sie im Ratbans vom Präsideuten des Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler,»empfangen.