 Die englische Luftrüstung. London, 16. Juli. Die Ankündigung des britischen Luft fahrtministeriums über den Bau von 1900 neuen Schnell kampfflugzeugen durch die Nuffieldsche Flugzeugfabrik m Birmingham hat in der gesamten Presse hier starkes Aus sehen erregt und wird von ihr lebhaft begrüßt. Besonders kennzeichnend ist die Stellungnahme des Daily Telegraph, der erklärt, diese Bestellung zeige, daß die neuesten Tpyen so schnell wie möglich für die englischen Frontlinienflugzeuge zur Verfügung gestellt werden willen. Dem Entschluß des Ministeriums entsprechend sei der Luftgeneralstäb zu der Schlußfolgerung gelangt, daß der Supermarine-Spitfire-Typ mit seiner 990 Rolls-Royce- Merlin-Maschine der wirksamste Klampfflugzeugtyp sei, den man wahrscheinlich für längere Zeit entwickelt habe. . Auch Blätter wie News Chromcle, die sonst der Regie rung Bummelei bei der Durchführung des Luftaufrustungs- Programms Vorwersen, erklären, daß die Luftrüstungsfrage endlich ernsthaft angepackt werde. Daily Expreß stellt die Behauptung auf, daß es nunmehr kein Wunder sei, daß die Deutschen ein „Uebereinkommen mit der größten Luftflotte Englands" wünschen. Chamber lain werde offensichtlich in Kürze das Versprechen erfüllt haben, das sein Vorgänger Baldwin gegeben habe, nämlich, daß Großbritannien „Lustparität mit Deutschland" erhalten werde. Es verdient festgehalten zu werden, daß sich wegen der Luftaufrüstungsmaßnahmen nicht eine einzige Stimme gegen den englischen Ministerpräsidenten er hebt. Die englische Provinzpresse benutzt die Tatsache bei der Bestellung der Flugzeuge zur Aufmachung als Hauptmel dung des Tages und erklärt unter Bezug auf die Stellung nahme der italienischen Presse, daß Großbritannien offensicht lich ein Zeichen für ein internationales Wettrüsten zu geben beabsichtige. Das sei eine Einladung an die gesamte Welt, einen Rüstungswettbewerb zu beginnen. Briefwechsel Chamberlain —Taladier. London, 16. Juli. Wie amtlich bestäugt wird, in der letzten Woche ein Austausch freundschaftlicher Briese zwischen Premierminister Chamberlain und dem fran zösischen Ministerpräsidenten Daladier stattgefunden. In diesem Schreiben werden, so verlautet, die engen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern be stätigt, die sich bei dem letzten Besuch der französischen Minister in London herausgestellt haben. Es wird in amtlichen Kreisen jedoch betont, daß der Schriftwechsel keinerlei neue Verpflichtungen irgendwelcher Art enthalte. Nichts sei natürlicher, als daß ein solcher Briefwechsel im gegenwärtigen Augenblick erfolge, kurz be vor das britische Königspaar sich nach Paris zu einem Be such begebe, der die größte Befriedigung in beiden Haupt städten ausgelöst habe. Es wird dann bestätigt, daß sich der Briefwechsel auch mit der spanischen, der tschecho-slowakischen und der Mittel meer-Frage befasse. Lord Halifax wird das Königspaar nach Paris be gleiten. Er wird die Gelegenheit benutzen, um die euro päische Lage mit Bonnet zu besprechen. Preß Association schreibt hierzu, daß sich diese Bespre chungen in starkem Maße mit der Lage in der Tscheche - Slowakei beschäftigen würden, einer Lage, die sich viel leicht im nächst Monat schwieriger gestalten könnte. Im Zusammenhang mit der spanischen Frage werde mit Bestimmtheit auch die Inkraftsetzung des eng lisch-italienischen Abkommens erörtert werden. Hier lverde Halifax zweifellos bestätigen, daß eine Regelung in Spa nien die Vorbedingung für das Inkrafttreten dieses Ab kommens sei. Die Politik Großbritanniens und Frankreichs angesichts der aktuellen Ereignisse im Mittelmeer werde ebenfalls überprüft werden.