 Madrider Minister besucht Sowjetdampser. Moskau, 8. Oktober. Der Kapitän des im spanischen Hafen Alicante eingetroffenen Sowjetdampfers „Kuban" meldet nach einem Bericht der Taß funkentelegraphisch, daß das Schiff die aus Sowjetrußland stammende Ladung in zwei Schichten zu löschen begonnen habe. Der Dampfer er halte andauernd Besuch von roten Abordnungen aus Ma drid und von Verwandten. Von dem Arbeitsminister der Madrider Regierung und dem Kommandanten des Marine bereichs von Alieante sei dem sowjetrnssischen Schiff ein Besuch abgestattet worden. Wie aus Odessa gemeldet wird, wird der aus Alicante dorthin zurückgekehrte Sowjetfrachter „Newa" bereits seit zwei Tagen eiligst wieder für eine neue spanische Hilfsfahrt beladen.