 Nationalspanische Erfolge an der Estremadura-Front. Salamanca, 14. Februar. Der nationalspanische Heeresbericht vom Sonntag besagt: Unsere Truppen besetzten im Abschnitt La Serena der Estremadura-Front alle feindlichen Stellungen im Argayon- Gebirge sowie das Schloß Argayon und den Gebirgspaß Duruella. Der Gegner, der Widerstand zu leisten versuchte, erlitt schwere Verluste. Im Abschnitt Alfambra der Teruel-Front wurde ein feindlicher Angriff abgewiesen. Der Gegner wurde verfolgt und eine Anzahl Maschinengewehre und Gewehre erbeutet. Auch wurden viele Gefangene gemacht.