 Vorbildlicher deutscher Fliegergeist. Berlin, 28. November. Vor mehreren Tagen mutzte ein Kampfflug z eug unserer Luftwaffe nach einem erfolg reichen Flug über französisches Gebiet bei starkem Sturm und infolge Vereisung in den Vogesen notlanden. Das Verhalten der dreiköpfigen Besatzung ist besonders anerkennenswert. Obwohl zum Teil verwundet, vernichteten sie ordnungsmäßig das Flugzeug und das sonstige wert volle Material und haben sich dann über den Schweizer Jura nach schweizerischem Gebiet durchge schlagen. Die Schweiz hat den Fliegern alle Hilfe an gedeihen lassen und sie interniert.