 Die Liquidation des roten Kataloniens. Paris, 8. Februar. In dem französischen Grenzstädtchen La Tour de Carol ist in der Nacht zum Mittwoch und am Mittwochvormittag erneut in riesigen Mengen sowjetspani sches Kriegsmaterial eingetroffen. In einem unüberseh baren Zuge wälzten sich die Scharen der Roten durch die engen Straßen des Städtchens. Ueberall herrschte ein heil loses Durcheinander. Im allgemeinen Wirrwarr zählte man mehr als 209 großkalibrige Geschütze ausländischer Herkunft, die teils un brauchbar, teils noch fabrikneu die Wege völlig Verstopften. Von irgendeiner Kommandogewalt ist bei den Roten nichts mehr vorhanden. Alles rennt wild durcheinander. Als die roten Horden ihre Plünderungen und ihr Zügel loses Auftreten auch auf franzöfilchem Gebiet fortsetzen wollten, kam es zu Zwischenfällen mit französischen Soldaten und Mobilgarde. Die Anarchisten führten in Puigcerda vor dem Abmarsch ein wahres Terrorregime. Das gleiche gilt für die Stadt Seo de Urgel, in der ganze von den Anarchisten massakriert Uvurden; ein katholischer Geistlicher wurde in der letzten Nacht von Marxisten ermordet. Damit nicht ge nug, befleißigen sich die anarchistischen Elemente noch vor dem endgültigen Abzug der roten Truppen, möglichst alle Häuser im spanischen Grenzgebiet in Brand zu stecken. Die abziehenden roten Truppen sprengen sämtliche Brücken hinter sich in die Luft. Das Eisenbahnpersonal des spanischen Grenzgebietes ist desertiert, so daß mehr als . 1000 Menschen, die auf dem Bahnwege nach Frankreich ab befördert werden sollten, sich in größter Eile zu Fuß der Grenze nähern. In Perthus sind am Mittwoch zwei rotspanische Bri gaden eingetroffen. Desgleichen haben zwei der berüchtig ten internationalen Brigaden in Perthus die Grenze über schritten. Gleichzeitig sind in Perthus 10 große Lastzüge eingetroffen, die mit Kunstwerken beladen sind, die von jüdischen .Kunsthändlern nach Amerika verschachert werden sollen. Aus Cerbere wird gemeldet, daß in der Nacht zum Mitt woch 60 Eisenbabnwagen mit Kriegsmaterial die Grenze passiert haben. Die Waggons waren beladen mit Kanonen, Maschinengewehren und schwerer Munition. Bei den Bom ben und Granaten handelt es sich um Stücke, die in Amerika hergestellt worden sind.