 Die Bauern „liquidieren" das Sowjetsystem. Moskau, 23 .Juli. Sowjetamtlich wird ein Beschluß des Zentralvollzugsausschusses und des Rates der Volkskommissare veröffentlicht, der auf die bei der Bauernschaft herrschende Stimmung ein dezeich nendes Licht wirft. In ihm heißt es, daß im Gebiet von Jaroslaw „antikollektivistische und antisowjetische Taten" aufgedeckt worden sind. Wie mitgeteilt wird, haben die Bauern einfach die Kol lektivwirtschaft' aufgelöst, den Boden unter sich aufgeteilt und die ganz'e bisherige Einrichtung für „liquidiert" erklärt. Das Erschreckende sei, daß dies mit Einwilligung und unter tätiger Mithilfe amtlicher Stellen geschehen sei. Natürlich wird in der Verordnung die sofortige Wieder herstellung der Kollektivwirtschaft verfügt. Indessen stellt die Tatsache, daß die höchsten Exekütivbehörden sich damit befassen, einen Beweis dar, für wie bedeutungsvoll man dort den Vorgang ansieht, wie er auch dafür bezeichnend ist, wie Bauernschaft gegenüber dem Kollektivsystem ein gestellt ist. Davon erhält man auch weiterhin einen Begriff, wenn man in einem Leitartikel der Prawda liest, daß die Kolchos- Bauern sich nicht für die sogenannte Stalin-Konstitution interessierten, ja, noch nicht einmal etwas von ihrer Existenz wußten. Dagegen nimmt in letzter Zeit die „Schädlings arbeit" auf dem Lande wieder erheblich zu. So wird berichtet, daß im Kuban-Gebket (Kaukasus) 44 lla Weizenfelder und dazu 1000 Zentner geernteter Weizen von einem verheerenden Feuer vernichtet worden sind. 24 Löschmaschinen lagen so weit von der Brandstelle etnfernt, daß sie nicht eingesetzt werden konnten. Ueber die Ursache des Brandes wird zwar nichts bekannt gegeben, doch hat man schon, wie amtlich unterstrichen wird, zahl reiche Verhaftungen vorgenommen.