 Günstiger Eindruck über die Autwortnoten. London, 25. Januar. Die deutsche und italienische Ant wort auf die britische Note in der werden in zuständigen politischen Kreisen als sehr befriedi gend bezeichnet. Es wird erklärt, daß die Antworten alles enthielten, was erwartet worden sei. Ueber die nächsten schritte glaubt man sich angesichts der Kürze der Zeit noch nicht äußern zu können, zumal die beiden Antwortnoten noch einer sorgfältige Prüfung be dürsten. Es wird jedoch angenommen, daß schon in den nächsten Tagen der Nichteinmischungsausschnß zur Bera tung der jetzt zu ergreifenden Maßnahmen einberufen wird. Preß Association weist darauf hin, daß sich die Ant worten Teutschlands und Italiens inhaltlich deckten. Nach dem nunmehr sämtliche fünf Mächte, an die sich Enaland gewandt habe, geantwortet hätten, glaube man sagen zu können, daß ein genügendes Maß von Übereinstimmung bestehe, um auf dem Wege zu einer wirksamen Nichtein mischung in Spanien einen tatsächlichen Fortschritt zu er zielen. Es müsse Befriedigung verursachen, daß sowohl Deutschland als auch Italien sich bereit erklärt hätten, ge setzgeberische Maßnahmen zu erlassen, die eine Beteiligung der Staatsangehörigen dieser Länder an dem spanischen Bürgerkrieg ungesetzlich machten, vorausgesetzt, daß die übrigen Mächte sich bereit erklärten, ähnliche Schritte zu ergreifen. Der Nichteinmischungsausschuß habe bereits aus reichende Vorarbeiten für die Ingangsetzung des Kontroll planes gemacht, und im Hinblick auf die befriedigende Na tur der nunmehr in London eingegangenen Antworten werde erwartet, daß eine Sitzung des Ausschusses in Kürze einberufen werde. Sowohl die deutsche als auch die italie nische Note enthielten gewisse Tragen von geringerer Be deutung. die der Ausschuß beraten werde; aber die Tatsache, daß hinsichtlich der grundsätzlich wichtigen Tragen Überein stimmung bestehe, gebe Grund zum Optimismus. Man hoffe, daß der Nichteinmischungsausschuß schon bald die Be ratung seiner Pläne abschließen und einen Zeitpunkt be kanntgeben werde, an dem das Treiwilligenverbot in Kraft treten könne. Der Ton der deutschen und der italienischen Antwort note lasse zweifellos auf die Bereitwilligkeit dieser beiden Länder schließen, mit den übrigen Mächten zur Lösung des spanischen Problems zusammenzuarbeiten, das wiederholt als eine ernste Bedrohung des europäischen Friedens be zeichnet worden sei. , Paris, 25. Januar. In politischen Kreisen verlautet, daß die deutsche und die italienische Note allgemein einen g ü nsti g e n Eindruck gemacht haben. In zuständigen französischen .Kreisen wird festgestellt, daß die beiden Noten zur der Hoffnung Anlaß gäben, daß die eingeleiteten Schritte zur Einstellung der Treiwilligen-Entsendungen nach Spanien und zur Einrichtung einer Überwachung schnell vorwärts kommen werden, da sa auch die Regierun gen von Verlin und Rom den gleichen Wunsch nach sofor tigem und wirkungsvollem Handeln zum Ausdruck gebracht hätten.