 Dr. Schacht begrüßt amerikanische Gäste. Berlin, 27. Juni. Zu Ehren der amerikanischen Dele gation, die anläßlich des Kongresses der Internationalen Handelskammer in Deutschland weilt, gaben der Deutsch- Amerikanische Wirtschaftsverband und die Vereinigung Carl Schurz einen Empfang. Die amerikanische Botschaft, an der Spitze der Botschafter mit seiner Gattin, sowie zahl reiche Vertreter des Reichs und der Partei und viele Mit glieder der veranstaltenden Vereinigungen nahmen an der Veranstaltung teil. Zur Begrüßung der Gäste nahm Reichsminister Dr. Schacht das Wort. Er wies auf die schwierige Lage des internationalen Handels hin und ging im besonderen auf die deutsch-amerikanischen Wirtschaftsbeziehungen ein. Er warb um Verständnis für die Haltung Deutschlands und sprach die Hoffnung aus, daß der Aufenthalt der ameri kanischen Wirtschaftler zum gegenseitigen Verstehen bei tragen möge. Der Führer der amerikanische Delegation, Watson, dankte dem Reichsminister für den herzlichen Willkomm und würdigte die Arbeit der Vereinigung Carl Schurz, die sich in vorbildlicher Weise für eine Verständigung und Zusam menarbeit zwischen den beiden Völkern einsetze. Dr. Goebbels wandte sich damit einer Reihe von Vor würfen zu, die von Gegnern der nationalsozialistischen Idee an Wesen und Methode d6r Jugenderziehung im heutigen Staat geübt werden. „Man wirft dieser Jugend Unerheblichkeit, wenn nicht gar Pietät- und Gottlosigkeit vor. So oft ich aber auch vor der deutschen Jugend stehe, ich kann immer nur feststellen", so erklärte Dr. Goebbels unter dem stürmischen Jubel der Jungen und Mädel, „daß es noch niemals eine deutsche Jugend gegeben hat, die so gläubig, so heiß und so in brünstig an ein Ideal und damit an eine göttliche Macht, die über dem Ideal steht, glaubte wie die, die im neuen, jungen Deutschland heranwächst. Es ist eine Gläubigkeit des Muts und des Gehorsams. Unsere Jugend hat die Furcht vor dem Tode verlernt und sie steht dennoch ehr fürchtig vor den großen Gewalten, die Leben und Tod be deuten. Dieser Jugend leuchtet Gott aus den Augen! Wir haben sie gelehrt, jenseits aller Klassenunterschiede gläubig und tapfer zu sein." Sinnlos sei auch der Vorwurf, die Jugend werde ihrer Unbefangenheit beraubt. „Wir tun nichts anderes, als daß wir das heranwachsende Geschlecht rechtzeitig auf seine großen und schweren Lebenssaufgaben vorbereiten. „Denn wir wollen nicht, daß auch sie einmal so ahnungs- und vorstellungslos wie die Jugend früherer Jahre an die Probleme des Lebens herantritt!" Ebenso wenig könne die Rede davon sein, daß der Natio nalsozialismus die Jugend zu früh politisiere. Er erziehe sie zu den großen nationalen Existenzfragen. Er wolle, daß die heranwachsende Generation schon in frühen Jahren Verständnis für die Belange der Nation aufbringe und politisch zu denken lerne. Das könne sie nicht früh genug lernen. Sie müsse es lernen, denn der Nationalsozialis mus rede nicht nur von Jahrhunderten, sondern er habe auch die Absicht, Jahrhunderte zu gestalten. Es solle eine Jugend heranwachsen, die einst das Erbe der heute lebenden Generation in sichere und feste Hände zu nehmen wisse und die auch dann nicht wanke, wenn Ge fahren drohten. „Ihr Jungen und Mädels", so sagte Dr. Goebbels, „sollt schon in Euren jungen Jahren den Staat geistig er obern, damit Ihr ihn einst in Besitz nehmen könnt." Unter begeisterter Zustimmung der Jugend stellte Dr. Goebbels fest, daß es für die deutschen Jungen und Mädel heute nur eine große politische Lehre gebe, nämlich die, dem Führer als der reinsten Verkörperung des Natio nalsozialismus nachzueifern. Wenn die deutsche Jugend seinen Namen trage, so komme damit zum Ausdruck, daß das Werk des Führers bei ihr in den besten Händen liege. Auf das Verhältnis zwischen Jugend und Staat übergehend sagte Dr. Goebbels, das deutsche Volk lebe nicht von seinen Aemtern und Behörden, sondern in seinen Menschen. Die Jugend als Trägerin unseres Volksgedankens und unseres Volksblutes könne den Staat nicht mehr ihr feindlich und entgegengesetzt betrachten, ihre Aufgabe sei es, in den Staat hineinzuwachsen. Die heutige deutsche Jugend sei nicht nur der werdende Staat, sondern das werdende Volk. Es habe einmal eine Zeit in Deutschland gegeben, in der die Jugend gar kein Verhältnis zum Staat mehr gehabt habe. Damals hätten sich die Parteipäpste um die Jugend bemüht und den Grundsatz gepredigt, wer die Jugend habe, habe die Zukunft. Demgegenüber habe die nationalsozialistische Bewegung immer erklärt: „Wer die Zukunft hat, hat die Jugend." Sie sei der Jugend nicht gegenübergetreten mit dem arro ganten Standpunkt der Besserwisserei, sondern sie habe die Jugend an sich herangezogen und erzogen. Die Männer der heutigen Regierung wollten den Staat fest begründen, damit sie ihn einmal ohne Sorgen an die kommende Gene ration weitergeben könnten. Unter lebhaftem Beifall fuhr der Minister dann fort: „Aber ebenso wie uns dieser Staat nicht geschenkt worden ist, so haben wir auch nicht die Absicht, Euch diesen Staat zu schenken. Ihr müßt ihn euch erkämpfen und er arbeiten !" Niemals seien Menschen nur zum Befehlen geboren worden: wer im Leben einmal befehlen wolle, der müsse in seiner Jugend auch das Gehorchen gelernt haben! Da die heutige Jugend nicht mehr durch die harte Schule des Kampfes gehen könne, müsse sie in den Gliederungen der Jugendorganisation das lernen, was die Alte Garde im Kampf gelernt habe, nämlich Ordnung, Arbeit, Fleiß, Tüch tigkeit, Gehorsam und Disziplin. Unter stürmischem Beifall sagte Reichsminifter Dr. Goebbels dann weiter: „Die Jugend muß tapfer sein, damit sie auch einmal auf tapfere Art an das Leben herantritt. Sie muß gerade ausgerichtet werden, damit sie den harten Problemen un serer nationalen Existenz auch ausgerichtet gegenübertritt. Sie muß im Glauben erzogen werden, damit sie auch in den kommenden schweren Krisen auf unsere Zukunft ver traut und an Deutschlands große Weltmission glaubt." Der Führer wolle, daß die deutsche Jugend mutig ins Leben eintrete. Er wolle, in dem Ideal der neuen Zeit erzogen werde, und er nusseJdaß auf ihr die Zukunft unserer Nation beruhe. Es sei eine große Auszeichnung für die deutsche Jugend, daß ihr der Führer seinen Namen gegeben habe. Im Führer konzentrierten sich heute unsere Wünsche, unsere Gedanken und unsere Ideale. „Des Führers Kleid tragen wir", so schloß der Minister unter langanhaltender stürmischer Zustimmung, „seiner Fahne folgen wir, seinem Gebot gehorchen wir und für seine Ideen kämpfen wir! Das fassen wir zusammen in dem Ruf: Der Führer Sieg-Heil!" Nicht endenwollender Jubel folgte den packenden Aus führungen des Ministers. Nur schwer konnte sich Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Metzer unter dem brandenden Jubel der Jugend das Wort zur Schluß- und Dankansprache ver schaffen. Ein großes Feuerwerk hielt nach Anbruch der Dunkel heit die Zehntausende von Jungen und Mädeln und viele weitere Zuschauer, die aus allen Teilen der Stadt herbei geströmt kamen, in begeisterter Spannung.