 Spanien-Bolschewisten kaufen Flugzeuge in Paris. Paris, 22. März. Das Echo de Paris fragt nach dem Grunde, aus dem sich bolschewistisch-spanische sogenannte Generalstabsoffiziere der Luftwaffe und etwa 50 Flieger der Valencia-Bolschewisten in Paris aufhalten. Das Blatt gibt die Namen mehrerer in der Hauptstadt Frankreichs anwe senden Bolschewisten an, z. B. des „Obersten" Angel Pastor, des „Oberleutnants" Antonio Gudin und anderer. In gewissen Pariser Kreisen sei das Gerücht im Um lauf, daß die Bolschewisten in Paris Militärs lugzeuge gekauft hätten, die, um innerpolitische Folgen in Frank reich zu verhüten, während der französischen Parlaments ferien also vermutlich Ende dieser Woche nach Sow jet-Spanien abgeliefert werden sollten. Zu diesem Zwecke seien die 50 bolschewistischen Flieger in Paris zur Stelle. Wenn die umlaufenden Gerüchte den Tatsachen entsprächen, hätten die Valencia-Bolschewisten in Frankreich 50 Potez- Bombenflugzeuge Modell 54 zum Preise von 2 100 000 Franken das Stück und 5 Devoitine-Kanonenflugzeuge Modell 510 zum Preise von 1 092 000 Franken das Stück erworben.