 Konferenz der japanischen Divisionskommandeure. Tokio, 5. April. Im Kriegsministerium begann am Diens tag eine viertägige Konferenz sämtlicher Divisionskomman deure Japans, auf der alle mit dem Mobilisierungsgesetz und dem Kriegsetat zusammenhängenden Fragen besprochen wer den sollen. Wie man in politischen Kreisen glaubt, werden wichtige Beschlüsse über die Durchführung militärischer Operationen in Nord- und Mittelchina und über Sicherung und Aufbau der besetzten Gebiete erwartet. Weiter würden alle zur ein heitlichen militärischen und kriegswirtschaftliche Mobili sierung Japans, Mandschuküos und Nord-Chinas notwen digen Maßnahmen erörtert. Die Wehrmacht Meint im Hinblick auf neue Gerüchte über Rücktrittsabsichten Fürst Konoes fest entschlossen, Zu sein, die Regierung Konoe rückhaltlos Zu unterstützen. Oberst Sch i - bayama, Abteilungsleiter im Kriegsministerium, soll den Staatssekretär der Reichskanzlei, Kazami, von dieser Haltung der Wehrmacht unterrichtet hahen. Die Wehrmacht sei der Ansicht, daß die Regierung Konoe das volle Vertrauen des Volkes genieße und daß Fürst Konoe mit der Verabschiedung wichtiger Gesetze die Verantwortung für die entschlossene Durchführung der Mobilisierung des Volkes übernommen habe. Hierzu gehörten die Erneuerung der Staatsverwaltung, die Aenderung des Beamten- und Wahlgesetzes, die Durchführung der Parlamentsreform und endlich die Vorbereitung eines Wirtschaftsblockes, der Ja pan, Mandschukuo und China umfassen solle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 