 Weitere Stimmen zur Führerrede. Budapest, 2. Februar. Die Erklärungen des Führers und Reichskanzlers in der großen Reichstagsrede vom 39. Januar über die Lebensbedingungen und die Gleichbe rechtigung der Nationen als die unerläßliche Grundlage einer schöpferischen und dauerhaften Neuregelung Europas sowie seine Stellungnahme zur Minderheitenfrage und Völkerbundsfrage werden jetzt von den maßgebenden unga rischen Blättern in eingehenden, grundsätzlichen Ausfüh rungen behandelt. Der Pester Lloyd erklärt in einer von maßgebender Seite beeinflußten Darstellung, Hitlers Ausführungen könnten als die fundamentalen Grundsätze der deutschen Außenpolitik betrachtet werden. In Ungarn hoffe man. daß gewisse Staaten diese Sätze mit Verständnis aufnehmen würden. Es sei jetzt zu hoffen, daß bei der Begründung des wirklichen Friedens die fruchtbare Zusammenarbeit das Ziel sein werde. Der „Pester Lloyd" erklärt ferner, dafZder Standpunkt Adolf Hitlers in der Frage der unbedingten Achtung der Gleichberechtigung in voller Uebereinstimmung mit dem ungarischen Standpunkt und dem Schlußkommuniquo der letzten Wiener Konferenz der drei Rom-Paktmächte stehe. Das Blatt stellt zum Schluß die Uebereinstimmung gewisser grundlegender Prinzipien der deutschen und der ungarischen Außenpolitik, die sich auf die wirkliche Befriedung Europas richten, fest. Das Blatt des Ministerpräsidenten, Függetlenseg, schreibt, die Rede Hitlers sei eine historische Tat. Hitler habe die verworrenen Probleme Europas auf die Wahrheit des gesunden Verstandes und in die nüchterne Wirklichkeit zurück geführt. Die künftigen Friedenskonferenzen, deren Grund lagen Adolf Hitler in seiner Rede festgelegt habe, und die jetzt auch von einflußreichen Kreisen Englands gewünscht würden, seien die entscheidende Frage der ungarischen Zu kunft. Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, Feind und Freund müßten der gleichen Meinung sein, daß Adolf Hitler eine grundlegende Revolutionierung des gesamten deutschen Lebens ohne jedes Blutvergießen durchgeführt habe. Die haarsträubenden Verleumdungen der Weltpresse über das neue Deutschland suchten den grundlegenden Gegen satz zwischen Rechts- und Linksrev o I u t i o n zu unterschlagen. Die Friedenspunkte Adolf Hitlers seien ein klar umrissenes Angebot an sämtliche Nationen der Welt für die Neuregelung Europas. Das Regierungsblatt Eesti Ujsag führt aus: „Adolf Hitler hat in der ersten Vierjahr-Epoche alle gegen ihn vor gebrachten Vorwürfe und Behauptungen widerlegt, hat Deutschland in diesen vier Jahren zu einer der größten Weltmächte Europas gemacht und ein Volk neu aufgebaut. Die Weltpolitik rechnet heute schon mit dem neuen Deutsch land, so, wie es Adolf Hitler aus den Trümmern in vier Jahren neu geschaffen hat." Der radikal-liberale Pesti Hirlap bezeichnet die Rede Hitlers als eine aufrichtige und ehrliche Friedensrede. Ungarn habe mit großer Befriedigung die Stellung deS deutschen Reichskanzlers zu der Gleichberechtigungs- und Minderheitenfrage zur Kenntnis genommen. Lissabon, 2. Februar. Die Zeitung Seculo befaßt sich ausführlich mit der Führerrede und schreibt dazu: „Das deutsche Kolonialproblem ist von Hitler mit aller Deutlich keit angeschnitten worden. Wir erleben jetzt, daß der inter nationale Lügenfeldzug, daß Deutschland Absichten auf un sere Kolonie Angola hätte, zusammenbricht. Portugal hat von Deutschland nichts zu befürchten, und wer versucht, mit dem Kolonialproblem die beiden Staaten gegeneinander auszuspielen, kommt zu kurz." Besondere Beachtung findet auch der Teil der Rede, in dem der Führer von wahrer Demokratie sprach. Man müsse zugeben, so führt das Blatt weiter aus, daß in Deutschland und Italien eine wahre Demokratie besser ver wirklicht sei, als im liberalistischen England und im bolschewistischen Frankreich. Die Führer des deutschen und des italienischen Volkes ständen in direkter Fühlungnahme mit dem arbeitenden Volk. In Frankreich sei es eine' kommunistische Minderheit, die im Namen sogenannter Demokratie 44 Millionen vergewaltige. Leider verteidige Englands Außenminister gerade diese falsche Demokratie. Paris, 3. Februar. Aus der Reichstagsrede des Führers hebt der deutschsprachige in Straßburg erscheinende Elsässer noch einmal die Stelle heraus, die sich mit Sowjet rußland beschäftigt. Das Blatt sagt u. a., nach einer Rich tung sei die Rede Hitlers von besonderer Eindeutigkeit ge wesen: in der Ablehnung jedes Paktierens und jeder Be rührung mit Moskau und der politischen Umwelt Moskaus. In diesem Punkte ging der Reichskanzler soweit, die Spal tung Europas in zwei gegnerische Lager, die die englische Politik zu vermeiden wünscht, zur Verteidigung der abend ländischen Gesittung zu verlangen. Wir stehen nicht an, so schreibt der „Elsässer" weiter, zu erklären, daß diese Forderung Hitlers auch eine Forderung Zahlreicher Kreise Frankreichs ist. Sie hat Italien, Polen, Ungarn, die Schweiz und die meisten Balkanstaaten auf ihrer Seite. Der Ruf zum ge meinsamen Kampf gegen den Bolschewismus macht sich in zwischen auch in den kleineren Demokratien West- und Nord europas immer mehr vernehmbar. Dieser Teil der Rede Hitlers wird daher Wohl in einem bedeutenden Teil Euro pas ein starkes Echo finden. Der deutsche Reichskanzler hat zwar vor allem zu seinem Volke gesprochen. Aber daneben hat ganz Europa, das seit Monaten unter einer schweren Bedrohung des Friedens bebt, gespannt aus seine Aeußerungen gehorcht. . . . Man müsse wünschen, daß sich aus dieser Rede ein Faden zu einem weiteren Gedankenaustausch zwischen den leitenden Staatsmännern Europas anspinnen lasse, und daß sie so zu einem Glied in der Kette der Bemühungen um die Siche rung des Friedens werde.