 „Francs hat ein siegesgewisses Volksheer hinter sich". London, 26. Juli. Ein aus Spanien zurückgekehrter Pressevertreter berichtet in der Daily Mail über den Stand der Dinge in Spanien. In Kürze, so schreibt er, werde Spanien zu den Ländern Europas gehören, die sich mit Erfolg des Bolschewismus ent ledigt haben. Man sage, daß Madrid immer noch nicht ge fallen sei, obschon Franco eine Armee befehlige, die mehr als die Hälfte Spaniens vom Bolschewismus gerettet habe. Man dürfe aber nicht vergessen, daß General Franco, als er zu seinem Kreuzzuge auszog, mit nichts begonnen habe. Jetzt habe Franco ein Volks he er hinter sich, das nicht einen Augenblick an feinem Siege zweifele. Nach einer Würdigung der Verdienste der Freiwilligen, die nichts anderes wollten, als Spanien stark und frei vom Bolschewismus zu machen, fährt der Berichterstatter fort: In allen seinen Teilen sei das Heer General Francas nun stark genug, um sich selbst überlassen bleiben zu können. Das nationale Spanien beginne das zweite Jahr mit einer voll ständigen und modernen Kampfwaffe. Nur der unbezwing bare Geist der ursprünglichen Guerilla-Kämpfer sei die ein zige Sache, die Francas Armee heute mit derjenigen vom Beginn des Bürgerkrieges gemeinsam habe. Ordnung und Organisation sowie eine gute Ausrüstung seien die Vorteile derjenigen Männer, die die bolschewistischen Horden im ersten Jahre bis nach Madrid zurückschlugen. Die Zeit sei nicht mehr ein Faktor zugunsten der Bolsche wisten. Den Sowjetspaniern bleibe nur noch ein Vorteil, ».nämlich das gestohlene spanische Gold. In nationalspam tchen Gebieten gebe es eine Fülle von Lebensmitteln, während sich ber den Bolschewisten die Knappheit immer mehr bemerkbar mache. Selbst die strategisch vorteilhafte Lage der Verteidiger von Madrid werde immer mehr durch die schlechte Moral der bolschewistischen Banden aufgehoben. Francas Sieg sei niemals so sicher gewesen wie heute, und es sei sehr gut möglich, daß er sehr plötzlich komme.