 „Herr veiM mag jehl wshlm! Die historische Rede des Führers M Sportpalast. Jnbelstürme um Adolf Hitler. Verlin, 27. September. Die historische Rede des Führers und Reichskanzlers am Montagabend im Sportpalast hat folgenden Wortlaut: „Deutsche! „Volksgenossen und -genossinnen! „Am 29. Februar habe ich vor den deutschen Reichstags abgeordneten zum ersten Mal eine grundsätzliche Forderung unabdingbarer Art ausgesprochen. Damals hörte mich die ganze Nation, und sie hat mich ver standen! „Ein Staatsmann hat dieses Verständnis nicht ausge bracht. Er ist beseitigt und mein Versprechen von damals ist eingelöst! „Zum zweiten Male sprach ich dann vor dem Reichs parteitag über diese selbe Forderung. Und wieder hörte diese Forderung die Nation. Heute trete ich nun vor sie hin und spreche zum ersten Mal vor dem Volk selbst, so wie in unserer großen Kampfzeit, und Sie wissen, was das bedeutet! (Stürmische Sieg-Heil-Rufe.) „Es darf nunmehr für die Welt kein Zweifel mehr übrig bleiben: Jetzt spricht nicht mehr ein Führer oder ein Mann, jetzt spricht das deutsche Volk!. (Tosender Bei fall der Massen.) „Wenn ich jetzt Sprecher dieses deutschen Volkes bin, dann weiß ich: In dieser Sekunde stimmt Wort für Wort das ganze Millionenvolk in meine Worte ein! Bekräftigt sie und macht sie zu seinem eigenen Schwur! (Die Zehntaufende jubeln dem Führer stürmisch zu.) Mögen die anderen Staats männer sich überprüfen, ob das auch bei ihnen der Fall ist! „Die Frage, die uns in diesen letzten Monaten und Wochen auf das tiefste bewegt, ist altbekannt: Sie heißt nicht so sehr: Tschecho-Slowakei, sie heißt: Herr Benesch! (Pfui-Rufe.) In diesem Namen vereinigt sich all das, was Millionen Menschen heute bewegt, was sie verzweifeln läßt oder mit einem fanatischen Entschluß erfüllt. „Warum aber konnte diese Frage zu solcher Bedeutung emporsteigen? Ich will Ihnen, meine Volksgenossen, ganz kurz noch einmal Wesen und Ziele der deutschen Austen Politik wiederholen. „Die deutsche Austenpolitik ist zum Unterschied der vielen demokratischen Staaten weltanschaulich festgelegt und bedingt. Die Weltanschauung dieses neuen Reiches ist ausgerichtet auf Erhaltung und Daseinssicherung unseres deutschen Vol kes. „Wir haben kein Interesse, andere Völker zu unter drücken. Wir wollen nach unserer Fa?on selig werden; die anderen sollen es nach der ihren! „Diese in unserer Weltanschauung rasfisch bedingte Aus fassung führt zu einer Begrenzung unserer Außen politik. Daß heißt, unsere außenpolitischen Ziele sind keine unbeschränkten, sie sind nicht vom Zufall bestimmt, sondern festgelegt in dem Entschluß, allein dem deutschen Volke zu dienen, es auf dieser Welt zu er - halten und sein Dasein zu sichern. -„Wie ist nun heute die Lage? Sie wissen, dast man einst unter dem Motto „S e l b st b e st i m m u n g s r e ch t der Völker" auch das deutsche Volk mit einem Glauben an überstaatliche Hilfe erfüllte und es damit auf die Anwen dung seiner eigenen Kraft bis zum allerletzten verzichten ließ. „Sie wissen, dast dieses Vertrauen von damals auf das schmählichste Hintergaugen wurde! Das Ergebnis war der Vertrag von Versailles! Sie alle kennen die furchtbaren Folgen dieses Vertrages! alle erinnern sich noch, wie man unserem Volk erst die Waffen stahl und wie man dann das waffenlose Volk später misthandelte! Sie kennen das furchtbare Schicksal, das uns anderthalb Jahrzehnte lang getroffen und verfolgt hat. „Und Sie wissen: wenn Deutschland heute trotzdem wie der groß, frei und stark geworden ist, dann hat es dies a u sschlie ß l i ch seiner eigenen Kraft zu ver danke n! Die Umwelt hat nichts dazu beigetragen. „Sie hat im Gegenteil versucht, uns zu erpressen und zu unterdrücken, solange es ging, bis endlich aus dem deutschen Volke selbst die Kraft erwuchs, diesesun würdige Dasein zu beendenund wieder den Weg zu gehen, der einer freien und großen Nation würdig ist. (Die Menge be reitet dem Führer eine begeisterte Ovation.) „Obwohl wir nun heute aus eigener Kraft wieder frei und stark geworden sind, bewegt uns doch kein Haß gegen andere Nationen. Wir wollen nichts nachtragen. Was auch war; wir wissen: die Völker sind nicht dafür verantwort lich zu machen, sondern nur ein kleiner gewissenloser Klün gel internationaler Profit- und Geschäftemacher, die nicht davor zurückschrecken, wenn notwendig, ganze Völker für ihre gemeinen Interessen zugrundegehen zu lassen. „Wir hegen deshalb keinen Haß gegen die Völker um uns und haben das auch bewiesen. Die deutsche Friedensliebe ist durch Tatsachen erhärtet: „Kaum hatten wir die Wiederherstellung der deutschen Gleichberechtigung begonnen, da schlug ich als sichtbarstes Zeichen des Verzichts auf „Revanche" der anderen Welt eine Reihe von Abkommen vor, die in der Linie einer Begren zung der Rüstungen lagen. „Mein erster Vorschlag war: Deutschland ver langt unter allen Umständen Gleichberechtigung, ist aber bereit, auf jede weitere Wehr und Waffe zu ver zichten, wenn die anderen Völker dasselbe tun, also allge meine Abrüstung, wenn notwendig, bis zum letzten Maschi nengewehr ! Dieser Vorschlag wurde nicht e i nm alz u m Anlast einer Diskussion genommen. „Ich machte einen zweiten Vorschlag: Deutsch land ist bereit, seine Armee auf 290 000 Mann zu begren zen, unter der Voraussetzung, dast auch die anderen Staa ten auf den gleichen Stand abrüsten. Auch das wurde abgelehnt! „Ich machte noch einen Vorschla g : Deutschland ist bereit, wenn es die anderen wollen, auf alle schweren Waffen, auf die sogenannten Angriffswaffen, zu verzichten, auf Tanks, auf Bombenflugzeuge, ja, wenn notwendig überhaupt auf Flugzeuge, auf schwere und schwerste Artille rie. Man hat das wieder abgelehnt. Ich ging weiter und schlug nun für alle europäischen Staaten eine internationale Regelung mit einem 300 000 Mann-Heer vor. Auch die ser Vorschlag wurde abgelehnt. „Ich brachte noch weitere Vorschläge: Be schränkung der Luftflotten, Beseitigung des Bombenab wurfs, absolute Beseitigung des Giftgaskrieges, Sicherung der nicht in der Kampflinie liegenden Gebiete, Beseitigung wenigstens der schwersten Artillerie, Beseitigung schwerster Tanks. Auch das wurde abgelehnt. Eswaral I e s u m - s o n st! „Nachdem ich so zwei Jahre laug der Welt Augebot um Angebot gemacht hatte, nur Ablehnung, und immer wieder Ablehnung erfuhr, gab ich den Befehl, die deutsche Wehr macht! auf den Stand zu bringen, der zu erreichen überhaupt möglich wäre. Und jetzt kann ich es offen gestehen: wir haben dann allerdings eine Aufrüstung vollzogen, wie sie die Welt noch nicht ge sehen hat. (Ein orkanartiger, nicht enden wollender Bei fall braust dem Führer entgegen.) „Ich habe Waffenlosigkeit angeboten, so lange es ging. Nachdem man das aber ab lehnte, habeich dann allerdings keinen halben Entschluß mehr gefaßt. „Ich bin Nationalsozialist und alter deutscher Front soldat! (Begeisterte und stürmische Heilrufe branden durch den Sportpalast.) „Wenn sie die Welt ohne Waffen nicht wollen, gut: dann deutsches Volktrage auch Du jetzt Deine Waffe! (Ein rasender Beifallssturm bricht bei diesen Worten los.) „Ich habe in diesen fünf Jahren tatsächlich aufgerüstet. Ich habe Milliarden dafür verwendet, das muß das deutsche Volk jetzt wissen! (Wieder erschüttern minutenlang die brausenden Heil-Rufe der Massen die weite Halle). „Ich habe dafür gesorgt, daß ein neues Heer mit den modernsten Waffen ausgerüstet wurde, die es gibt. Ich habe meinem Freund Göring den Befehl gegeben: schaffen Sie mir jetzt, eine Luftwaffe, die Deutschland vor jedem denkbaren Angriff schützt» (Kaum kann der Führer diesen Satz beenden, so brausen Jubel, Beifall und Zustimmung empor.) „So haben wir eine Wehrmacht aufge baut, auf die heute das deutsche Volk stolz sein kann, und die die Welt respektieren wird, wenn sie jemals in Erscheinung tritt. (Jeder dieser Sätze findet in der Masse einen mächtigen Widerhall.) „Wir haben uns die beste Luftabwehr und die beste Tankabwehr geschaffen, die es auf der Erde gibt. (Wieder bricht der Beifallssturm minutenlang los.) „Es ist in diesen fünf Jahren nun Tag und Nacht ge arbeitet worden. Auf einem einzigen Gebiet ist es mir gelungen, eine Verständigung herbeizuführen. Ich werde darauf noch zu sprechen kommen. Trotzdem aber habe ich die Gedanken der Rüstungsbeschränkung und Ab rllstungspolitik weiter verfolgt. „Ich habe in diesen Jahren wirklich eine prak tische Friedenspolitik betrieben. „Ich bin an alle scheinbar unmöglichen Probleme herangegangen mit dem festen Willen, sie friedlich zu lösen, selbst aus die Gefahr, mehr oder weniger schwerer deutscher Verzichte hin. „Ich bin selbst Frontsoldat und weiß, wie schwer der Krieg ist. Ich wo 11 t e ih n de m deuts ch e n Vol k e ersparen. Ich habe daher Problem um Problem ange faßt mit dem festen Vorsatz, alles zu versuchen, um eine friedliche Lösung zu ermöglichen. „Das schwierigste Problem, das ich vorfand, war das deutsch-p o l n r s ch e Verhältnis. Es bestand die Gefahr, daß die Vorstellung einer „Erzfeindschaft" von unserem wie auch vom polnischen Volke Besitz ergreifen würde. Dem wollte ich vorbeugen. „Ich weiß genau, daß es mir nicht gelungen wäre, wenn damals Polen eine demokratische Verfassung gehabt hätte. Denn diese Demokratien, die von Friedensphrasen triefen, sind die blutgierigsten Kriegshetzer. In Polen herrschte nun keine Demokratie, sondern ein Mann! „Mit ihm gelang es in knapp einem Jahr ein Überein kommen zu erzielen, das Zunächst auf die Dauer von 10 Jabren grundsätzlich die Gefahr eines Zusammenstoßes beseitigte. „Wir alle sind überzeugt, daß dieses Abkommen eine dauernde Befriedung mit sich bringen wird. Wir sehen ein, daß hier zwei Völker sind, die nebeneinander leben müssen, und von denen keines das andere beseitigen kann. Ein Staat von 33 Millionen Menschen wird immer nach einem Zugang zum Meere streben. Es mußte daher ein Weg der Verständigung gefunden werden. (Diese Worte des Führers finden ein stürmisches Echo bei den Zehntausenden.) „Er ist gefunden worden und wird immer weiter aus gebaut. Das Entscheidende ist, daß die beiden Staatsfüh rungen und alle vernünftigen und einsichtigen Menschen in beiden Völkern und Ländern den festen Willen haben, das Verhältnis immer mehr zu bessern. „Es war eiue wirkliche Friedenstat, die mehr wert ist, als das ganze Gesch w ä tz i m Genfer Völkerbundspalast. (Wieder brandet minutenlanger Beifall Zum Führer empor.) „Ich habe in dieser Zeit nun versucht, auch mit den anderen Nationen allmählich gute und dauerhafte Ver hältnisse herbeizuführen. „Wir haben Garantien gegeben für die Staa ten im Westen und allen unseren Anrainern die Unver sehrtheit ihres Gebietes von Deutschland aus zugesichert. Das ist keine Phrase. Es ist das unser heiliger Wille. Wir haben gar kein Interesse daran, den Frieden zu brechen. „Diese deutschen Angebote stießen auch auf wachsendes Verständnis. Allmählich lösen sich immer mehr Völker von jener wahnsinnigen Genfer Verblendung, die ich möchte sagen nicht einer Politik der Friedensverpflichtung, sondern einer Politik der Kriegsverpslichtung dient. Sie lösen sich und beginnen, die Probleme nüchtern zu scheu, sie sind verständigungsbereit und friedenswillig. „Ich bin weitergegangen und habe England die Hand geboten! Ich habe freiwillig darauf verzichtet, jemals wieder in eine Flottenkonkurrenz einzutreten, um dem Britischen Reich das Gefühl der Sicherheit zu geben. Ich habe das nicht etwa getan, weil ich nicht mehr würde bauen können, darüber soll man sich keiner Täuschung hin geben, sondern ausschließlich aus dem Grund, um zwischen den beiden Völkern einen dauerhaften Frieden zu sichern. „Freilich, eines ist hier Voraussetzung: Es geht nicht an, daß der eine Teil sagt: „Ich will nie wieder Krieg führen, und Zu diesem Zwecke biete ich Dir eine freiwillige Be grenzung meiner Waffen auf 35 vH. an", der andere Tei! aber erklärt: „Wenn es mir paßt, werde ich von Zeit zu Zeit schon wieder Krieg führen." Das geht nicht! (Leb hafte Pfui-Rufe.) (Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 1538) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 