 Wichtige Ernennungen im Auswärtigen Amt. Berlin, 1. April. Der Führer und Reichskanz - I e r hat folgende Ernennungen ausgesprochen: Der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes von Macken sen wird zum Botschafter in Rom ernannt. Zum Staatssekretär des Auswärtigen Amtes wird der Ministerialdirektor und bisherige Leiter der Politischen Ab teilung im Auswärtigen Amt. Freiherr von Weizsäcker, be rufen. Zum Bot schaff er in London wird der bisherige Botschafter in Tokyo von Dirksen und zum Botschafter inTokyo der bisherige Militärattache in Tokyo, General major Ott, ernannt. Zum Ministerialdirektor und Leiter der Politischen Ab teilung des Auswärtigen Amtes mit der Amtsbezeichnung Unter st aatssekretär wird der bisherige Botschafts rat an der Botschaft in London, Gesandter Woermann, er nannt. Zu seinem Nachfolger als Botschaftsrat in Londonist Gesandtschaftsrat Theo Kordt ernannt worden. Ferner hat der Führer und Reichskanzler den Abtei lungsleiter in der Dienststelle des Beauftragten für außen politische Fragen der NSDAP, im Stabe des Stellvertreters des Führers, Dr. von Raumer, den Charakter als G e sandten verliehen.