 Wer bedroht den Frieden? Rom, ö. Juni. Die bevorstehende Unterzeichnung von Nichtangriffspakten zwischen Deutschland und den baltischen Staaten Estland und Lettland findet in Italien starke Be achtung und wird als die treffende Antwort an London und Moskau bezeichnet. Während das Schicksal des englisch französisch-sowjetrussischen Abkommens noch ungewiß sei, schickten sich, wie man in hiesigen politischen Kreisen betont, Estland und Lettland an, mit Deutschland Nichtangriffs pakte zu unterzeichnen, die unvereinbar seien mit der „Ga rantie", die Sowjetrußland diesen Staaten aufzwingen möchte. Estland und Lettland müßten in einer eventuellen sow jetrussischen „Garantie" nicht ein Sicherheitsmoment, son dern eine Bedrohung, ja geradezu einen Angriff sehen. Sollte die Weltöffentlichkeit noch Zu einem freien und ge rechten Urteil fähig fein, so sei hier die beste Gelegenheit, klar zu erkennen, wer den europäischen Frieden bedrohe und wer ihn verteidige. Was die engen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien anbelange, mit dem wegen seiner besonderen Lage kein ähnlicher Pakt beabsich tigt gewesen sei, so verdiene der Hinweis des Führers beim Besuch des Prinzregenten Paul in Berlin auf die Unver letzlichkeit der jugoslawischen Grenzen besondere Beachtung. Eine derartige Zusicherung erlange noch besondere Bedeu tung, da sie auch für das bereits durch einen Freundschafts pakt mit Italien verbundene Jugoslawien jeden Grund ausschließe, einen Beistand zu suchen, der sich doch nur auf Kosten jener kleinen Staaten auswirken würde, die ihn suchten oder annähmen.