 Japanische Truppen in Kwangsi eingerückt. Schanghai, 7. September. Wie von japanischer Seite amtlich bestätigt wird, sind am Dienstag japanische Trup pen in die chinesische Provinz Kwangsi eingerückt. Im Ge fechtsabschnitt des Jangtse-Nordufers bedrohen sie damit vom Rücken her Wusueh und die natürliche Verteidigungs stellung der Ehinesen im „Tor nach Hupeh". Hier treten die Felsen hart an den Jangtse-Fluß heran und bilden einen Engpaß, der von altersher als strategischer Schlüsselpunkt gilt und jetzt wiederum stark befestigt wurde.