 Die KdF.-Flotte gedenkt des 9. November. Korfu, 9. November. In einer eindrucksvollen Flaggen parade auf hoher See gedachten am Mittwoch die 5890 deutschen Arbeiterurlauber, die sich auf den fünf Schiffen der KdF.-Flotte im Adriatischen Meer befinden, des 9. No vember 1923. Die Arbeiterurlauber des Dritten Reichs, die in diesen Tagen ferne Länder und Meere sehen dürfen, sind ja von einer besonders tiefen Dankbarkeit erfüllt gegenüber dem Führer und seinem Aufbauwerk, gegenüber den Blutzeu gen der Bewegung, die ihr Leben zum Opfer brachten, da mit das stolze Reich Wirklichkeit werde, unter dessen Fahne sie in die Welt hinausgefahren sind. Im Angesicht der griechischen Küste wurde das Gedenken des 9. November auf dem Flaggschiff der KdF.-Flatte, dem „W ilhelm Gustlof f", begangen. Auf dem mit einer großen Hakenkreuzflagge geschmückten Sonnendeck hatten 1500 Urlauber aus dem Schwabenlande und der Kurmark, aus Hamburg und Hannover Aufstellung genommen, wäh rend die 400 Besatzungsmitglieder unter Führung von Kapitän Bertraman den Längsseiten des offenen Recht ecks zur Flaggenparade angetreten waren. In einer kurzen Gedenkansprache rief der Ortsgrup penleiter der Ortsgruppe „Wilhelm Gustloff" der AO., Hartmann, die traurigen Ereignisse des' 9. November 1918, den unbeirrbaren Kampf des Führers, das Opfer der Blut- Zeugen und den endlichen stolzen Sieg in die Erinnerung. Langsam stieg dann unter den Klängen der Lieder der Nation das Banner der Bewegung am Mast empor. Neben der Flagge des Reiches weht das Symbol der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude", das Symbol der sozialen Leistung des aus dem Opfer des 9. November 1923 erstan denen Dritten Reiches, das Symbol, unter dem jeder schaf fende deutsche Mensch, auch der ärmste Volksgenosse, Erho lung und Kraft für die Alltagsarbeit finden kann. In gleicher Weise wurde des 9. November 1923 auf der „Stuttgart" gedacht, die rund um Italien fährt, und auf den Schiffen „S ierra Cordob a", „O cean a" und „Der Deutsche", die die erste Griechenlandfahrt ange treten haben.