 „Journal des Debats" zum „Fall Budenko". Paris, 19. Februar. Das Journal des Debats befaßt sich mit der sonderbaren Lage des ehemaligen sowjetrussi schen Geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, der den Journalisten in Rom erkläre, er lebe noch. Litwinow-Fin kelstein habe jedoch sowjetamtlich erklärt, Budenko sei tot. Was Litwinow-Finkelstein eigentlich mit einem „freien Lande" meine, sei offensichtlich ein Gebiet, in dem die GPU-Agenten „Freiheit zum Handeln" hätten, ein Land also, in dem sie die Freiheit hätten, denjenigen zuden Toten zu befördern, der die „Unverschämtheit" ge habt habe, ihnen zu entwischen. . Das Schicksal, dem in Brüssel soeben ein ehemaliger Sowjetgeneral entging, der von den Sowjets zum Tode verurteilt worden war und beinahe das Opfer eines GPU.- Berbrechens wurde, lasse keinen Zweifel darüber, mit wel chen Racheachten der GPU. Budenko zu rechnen habe. Budenko fei also verurteilt, als tot zu gelten, wenn er Italien nicht verlasse. Wenn er aber Italien ver lassen würde, sei er wirklich zum Tode verurteilt. Es könne als wahrscheinlich gelten, daß Budenko bei der Wahl zwi schen diesen beiden Versionen sich damit zufrieden geben werde, lieber sowjetamtlich als tot zu gelten und dabei doch alle Vorteile des Lebens weiter zu behalten.