 Jugoslawien im Banne der Ereignisse. Belgrad, 17. März. Ueber die weltgeschichtlichen Ereignisse berichten die jugoslawischen Blätter weiterhin seitenlang. Novosti (Agram) bezeichnet es als das größte Wunder der ganzen Entwicklung, daß sich die Ausdehnung der deut schen Macht in vollkommenem Frieden abgespielt habe und kein einziger Schuß von den deutschen Truppen abgegeben werden mußte. Es habe den Anschein, als ob eine Zeit neuer bisher unbekannter Formen in den Beziehungen zwi schen den Völkern im Entstehen begriffen sei. Obzor, das Blatt der Ägramer Intellektuellen, schreibt, es sei schon längst klar gewesen, daß sich Frankreich und Eng land am Schicksal der in München geschaffenen Tschecho-Slo wakei desinteresfiert hätten. Es sei ihnen sehr willkommen gewesen, daß es sich auch formal um keinen Angriff Deutsch lands handelte. Aus London wird Politika von ihrem Vertreter berichtet, daß die englische Oeffentlichkeit sich noch gar nicht von dem psychologischen Erdbeben der letzten Ereignisse erholt habe. Was sich ereignet habe, gestatte keine freien Gefühlsäuße rungen. Vom Schicksal det Tschecho-Slowakei selbst sei im Parlament wenig gesprochen worden. Bei allen Rednern habe ein Ton der Ungewißheit und Ratlosigkeit mitge schwungen. Der Pariser Vertreter der Vreme schreibt, während die Ereignisse in Mitteleuropa ihre endgültige Form gewännen und die Nachrichten aus Prag davon berichten, daß „der Führer das Kaiserreich Karls des Großen ausrufen will", beschränke sich die ganze Aktion Frankreichs auf Besprechun gen und Unterhaltungen, die doch zu keinerlei Ergebnis führen würden.