 Rotspanische Milizen für Tunis. Paris, 15. Mai. „Rotspanische Milizen jetzt französische Fremdenlegion". Was bisher nur immer gerüchtweise ver lautete, ist mit der Veröffentlichung des Abendblattes Ce Soir bestätigt. Das Blatt meldet, daß sich bereits mehr als 900 0 Rot spanier im Laufe der letzten zwei Monate zu fünfjähri gem Dienst in der französischen Fremdenlegion verpflichtet und damit den Aufenthalt in den südfranzösi scheu Konzentrationslagern mit den Kasernen der Legion vertauscht haben. Bezeichnenderweise werden dem Blatt zufolge die neuen Kämpfer für Frankreichs „Gloire", die in Gruppen von etwa 80—100 Milizen in Oran eintreffen, bereits nach einer kurzen Ausbildung nach Tunis weiter geschafft.