 Englische Silberplakette für die „Wilhelm Gustloff". Hamburg, IK. September. An Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" fand am Freitagnachmittag eine schlichte Feier statt, bei der der britische Generalkonsul Robinson eine silberne Medaille der britischen Regierung als An erkennung für Rettung der 19köpfigen Besatzung des eng lischen Dampfers „Pegaway" am 4. April überreichte. An der Feier nahmen neben der Besatzung der „Wilhelm Gustloff" als/ Vertreter des Reichsstatthalters Regierungs syndikus Dr. Köhn, Gauobmann der DAF., Staatsrat Habedank, Abschnittsleiter Homberg von der Aus landsorganisation der NSDAP., Direktor Dr. Molt mann von der Hamburg-Süd, Staatsrat Dr. Burchard von der Deutsch-Englischen Gesellschaft und zahlreiche Ver treter des hamburgischen öffentlichen Lebens teil. Der britische Generalkonsul erinnerte an die Rettungs tat des 4. April. Er gedachte dann in herzlichen Worten des kurz darauf verstorbenen Kapitäns Lübbe. Mit der Plakette werde die gesamte Besatzung der „Wilhelm Gust loff", darüber hinaus die NSG. „Kraft durch Freude" und die Hamburg-Südamerikanische Dampfschiffahrtsgesellschaft geehrt. Kapitän v. Bertram dankte der britischen Regierung im Namen der gesamten Besatzung.