 Feierlicher Einzug der Japaner in Nanking. Schanghai, 17. Dezember. Freitag mittag zogen Gene ral Matfui vom Osttor her und Admiral Hasegawa von Hsiakwan her an der Spitze der japanischen Truppen feierlich in Nanking ein. Admiral Hasegawa erließ eine Proklamation, in der er erklärt, die japanischen Streitkräfte seien gerüstet weiterzukämpfen, bis eine endgültige Lösung des Konfliktes erreicht fei. An der Front herrscht Ruhe. Die Vordersten Linien ver laufen jetzt etwa von Wuhu die Autostraße entlang über Suantfcheng, Kwangteh und Wusching bis zur Südseite des Tai-Sees und biegen dort in südöstlicher Richtung ab nach Haiyen an der Hangtschaubucht.