 Blutige Zusammenstöße in Sansibar. London, 26. August. Wie Daily Telegraph aus Sansibar meldet, ist es zwischen arabischen und indischen Stämmen in Majengo zu schweren Zwischenfällen gekommen. Die Eingeborenen lieferten sich eine regelrechte Schlacht. Als Waffen benutzten sie kurze Schwerter, Messer und Wurfkeulen. Ein Eingeborener wurde getötet, sieben andere wurden schwer verwundet. Die Lage ist be sonders ernst in Anbetracht der Tatsache, daß zur Aufrecht erhaltung der Ruhe und Ordnung fast keine Polizei Zur Verfügung steht. Sämtliche arabischen und indischen Lä den sind geschlossen. Nach den letzten Meldungen sind Abteilungen der briti schen Küstenverteidigung zur Wiederherstellung der Ord nung unterwegs. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 