 Schärfste Verwahrung des Deutschen Reiches. Berlin, 3. Juni. Der Deutsche Gesandte in Prag hat im tschechoslowakischen Austenministerium gegen die gewaltsame Entfernung der Deutschen Flagge aus der Wohnung des reichsdeutschen Ehepaares Exner und wegen der Misthand lung des Reichsdeutschen Schnepf fchärfstens Verwahrung eingelegt. Der Berliner Korrespondent des News Chronicle schil dert die Entrüstung in der Reichshauptstadt und die ent schiedene Haltung Deutschlands. Er mißt der deutschen Hal tung große Bedeutung bei und verweist auf den Anlaß zu ernstester Stellungnahme. Bemerkenswert ist ein Bericht der Daily News aus Preßburg, in dem es heißt, daß die Tschechen keine Trup pen von der deutschen Grenze zurückgezogen hätten, sondern daß es sich nur um Ausnahmefälle bei Reservisten gehan delt habe, damit sie auf ihren Bauernhöfen helfen könnten. Die Stärke der Armee sei noch die gleiche wie vor 12 Tagen. Prag habe keine Versuche gemacht, an dem gegenwärtigen Zustand etwas zu ändern.