 Kommission für Wirtschaftspolitik. Auf der wirtschaftspolitischen Sondertagung im Kultur vereinshaus. an der auch der Beauftragte des Führers und Reichskanzlers für Wirtschaftsfragen. Wilhelm K e P p l e r. teilnahm, sprach Bernhard Köhler, der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., über „Wirtschaftsführung und Wirtschaftsregie rung". Als Aufgabe und wesentliches Mittel der Wirtschaftsfüh rung kennzeichnete er die Erzeugung einer ständigen Nach frage nach Arbeitskräften, während eine Manipulation ihres Einsahes, die unerwünschte Spannungen vermeidet, Pflicht und Verantwortung der Wirtschaftsregierung sei.