 Indien über die Rede Lord Zetlands entrüstet. London, 9. April. Die am Donnerstag abgebene Erklä rung des Innenministers Lord Zetland im Ober hau s hat nach einer Reutermeldung aus Neu-Delhi bei den Kongreßführern große Enttäuschung hervorgerufen. Einer von ihnen habe erklärt, daß die Erklärung Zetlands eine un freundliche und taktlose Aeußerung gewesen sei. Besonders sei man über die Hinweise Zetlands aus Gandhi ent rüstet. . Die Stellungnahme der Kongreßpartei könne da hin zusammengefaßt werden, daß Lord Zetland die Tür für ein Kompromiß geschlossen habe. Möglicherweise werde es fetzt Zu Streitigkeiten zwischen der britisch-indischen Regierung und dem Kongreß kommen. In gemäßigten indischen Kreisen glaube man, daß die Rede Zetlands eine neue Spannung hervorrufen werde. Sie werde als -ein Zeichen dafür ausgelegt, daß sich die britische Politik in Indien versteife.