 Blutbad in den Pyrenäen. Paris, 19. Mai. Am Mittwoch abend überschritten 30 Rot spanier bei Osseja in völlig erschöpftem Zustande die franzö sische Grenze. Sie erklärten, einer Gruppe von 180 Flücht lingen anzugehören, die mit verschiedenen Bergführern in der Nacht die Grenze überschreiten wollten. Als die Gruppe, die hauptsächlich aus jungen Männern, die dem roten Mobilmachungsbefehl entgehen wollten, bestand, sich der französischen Grenze bis auf etwa 6 Kilometer genähert habe, seien plötzlich aus dem Dunkel zahlreiche rotspanische Schergen aufgetaucht, die auf die Flüchtlinge mit Maschinen gewehren und Pistolen ein heftiges Feuer eröffneten. Unge fähr 20 Flüchtlinge seien erschossen, 50 andere hätten schwere Verletzungen erlitten und seien gefangen genommen worden. Der Rest habe sich in zwei Gruppen geteilt, von denen die eine am Mittwoch abend die Grenze überschritt, während sich die andere, zahlenmäßig stärkere, noch in den Bergen versteckt halte.