 Der „Generalstreik" ein großer Versager. Paris, 39. November. In den Vormittagsstunden des Mittwoch ist eine Anzahl weiterer Morgenzeitungen erschie nen, die von der lesehungrigen Pariser Bevölkerung im Handumdrehen gekauft wurden und einen greifbaren Be weis dafür darstellen, daß die General st reikor der selbst von großen Teilen der sonst so roten Druckereiarbeiter nicht befolgt worden ist. So erschien der Petit Parisien wie üblich in sechs seitiger Ausgabe. Das Blatt ist offenbar in einer geheim gehaltenen Druckerei hergestellt worden; denn im Im pressum heißt es ironisch „Spezialdruckerei des Petit Pari sten". Die Epogue tauchte wenig später auf, aber in halbem Format. Ferner erschien die Sporttagszeitung L'A u t o, aller dings nur als zweiseitiges "Extrablatt". Das Frühblatt Petit Bleu hat die spöttische Schlagzeile: „Es lebe die Freiheit! Gezeichnet Volksfront 1936". Zur Streiklage teilen die Rundfunksender mit, daß in ganz Frankreich bisher nur eine sehr schwache S t r e i kb e t e i I i g u n g festzustellen fei. Der Eisenbahn verkehr von Paris zur Provinz und umgekehrt ist fahrplan mäßig durchgeführt worden. In den wichtigsten Provinz städten und auch in Algerien arbeiten die öffentlichen Dienste und Stadtverwaltungen normal, so in Straßburg, Lyon, Bordeaux und Marseille. Allerdings ruht in Marseille im Gegensatz zu den meisten Städten der Straßenbahn- und Autobusverkehr völlig. In hen Vormittagsstunden ist ein provisorischer Stadtverkehr durch Einsatz von bisher außer Dienst gestellten Fahrzeugen eingerichtet worden. Die Gas-, Wasser-, Elektrizitäts- und Lebensmittelver sorgung ist durchweg gesichert. In einigen Hafenstädten soll sich unter den Hafenarbeitern eine Streikneigung geltend machen, doch liegen nähere Einzelheiten nicht vor. In vielen Fabriken wird normal gearbeitet, sogar in den bisher be streikten Bergwerken haben sich etwa 50 v. H. der Beleg schaften eingefunden. Laut Mitteilung des staatlichen Rundfunksenders Paris PTT beträgt die Zahl der Streikenden bei den Post-, Tele phon- und Telegraphenämtern nur 0,75 v. H. In dem Tele phonverkehr, auch nach dem Auslande, sind bisher keine Stockungen gemeldet worden. In dem großen Pariser Zeitungsvertriebsunternehmen Messageries Hachette arbeiten 90 v. H. der Belegschafren. Die Verteilungsstellen der Hachette sind jedoch von starken Aufgeboten der Mobilgarde bewacht. Am Bahnhof zare mußten die ersten Auflieferungen der Postsäcke durch Soldaten vorgenommen werden. In unterrichteten Kreisen gibt man der Ansicht Ausdruck, daß die Streikbewegung vollkommen ge scheitert sei. Man weist vor allem darauf hin, daß in den meisten Fabriken und Gewerbezweigen fast normal gearbei tet werde, und daß nur ganz geringe Ausfälle zu verzeichnen seien. Außerdem stützt man sich bei dieser optimistischen Feststellung auf die erfolgreichen energischen Ord - nnngsmaßnah m e n.