 Rücktritt der Führung der tschechischen Volkssozialisten. Prag, 1. November» Am Montag fand in Prag die Sitzung des Vollzugsausschusses der tschechischen Volks soziattsten statt, die über das weitere Schicksal der Partei entscheiden sollte. Die Tagung, die sehr stürmisch verlief, ist bezeichnend für den im tschechischen Lager herrschenden Man gel an Entschlußkraft und klarem Willen. Es wurde ledig lich der Beschluß gefaßt, mit den anderen Parteien über die Vereinheitlichung des tschechischen Parteiwesens zu verhan deln. Erst nach diesen Verhandlungen sollen weitere Be schlüsse gefaßt werden. Während der Tagung kam es nach stürmischen Szenen zum Rücktritt des Vorstandes der Partei, in dem der ge wesene Schulminister Dr. Franke führend tätig war. Ein vielgliedriges Direktorium, in dem sich auch der Ober bürgermeister von Prag und Minister Dr. Zenkl befin det, wurde mit der Führung der Partei betraut. Eine Reihe tschechischer Jugendorganisationen, darunter die Jugend der Agrarier sowie der Nationalen Vereinigung der Tschechischen Gewerbepartei, verhandelte am Montag mit dem Vorsitzenden der Tschechischen Agrarpartei, Beran, über die Schaffung einer Bewegung der natio nalen Einheit. Es wurde betont, daß der Ausbau des neuen nationalen Staates einzig und allein unter entscheidender Mitwirkung junger, fähiger Kräfte möglich sei.