 Drückebergerei bei den sowjetspanischen Oberbonzen. San Sebastian, 26. Januar. Aus dem Lager der Sowjetspahier sind jetzt Meldungen bekannt geworden, die auf die so "oft und gern betonte „innerliche Festigkeit und Schlagkraft" der rotspanischen Heerhausen ein äußerst be zeichnendes Licht werfen. So hat Z. dieser Tage der Marxistengeneral Rojo, der die Kämpfe an der Aragon- Front leitet, eine sehr ernste Unterredung mit Prieto gehabt und sich hierbei bitter über den jämmerlichen Nach schub an „Menschenmaterial" für seine dezimierten Bri gaden beklagt. Völlig in Gegensatz zu der modernen Be waffnung der Sowjetspanier stehe ihre unzureichende Aus bildung. Ungeheure Werte an Waffen und Maschinen würden infolgedessen verludert. Da man aus begreiflichen Gründen die Schuldigen nicht an den maßgeblichen Stellen suchen konnte, ohne das ganze System und seine innere Hohlheit vor aller Welt noch mehr zu offenbaren, hat Prieto feine Machtbefugnisse zuerst ein mal an einigen bedeutungslosen politischen Kommissaren als Strafe für schlechte „Stimmungsmache" ausgeübt.