 Fischdampfer „Barenfeld" freigegeben. Bremen, 29. September. Nach einem bei der „Nordsee", Deutsche Hochseefischerei Bremen-Cuxhaven-A-G., einge gangenen Telegramm ist der deutsche Fischdampfer „Bahren feld", der im Barentsmeer außerhalb der sowjetrusfischen Hoheitsgewäsfer von einem sowjetrussischen Machschiff auf gebracht worden war, auf deutschen Protest hin freigegeben worden. Der Dampfer befindet sich auf der Fahrt nach Tromsoe, von wo er zu neuer Fangreise wieder in See gehen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 