 Treuekundgebungen im ganzen Reich. Wien, 27. September» Wien hat sich Dienstag mit einer gewaltigen ' Großkundgebung zu seinem Führer bekannt. Hunderttausende versammelten sich aus dem Helden platz unter freiem Himmel. Den Wienern liegt die Not der sudetendeutschen Brüder besonders am Herzen. Sie kennen schon aus den Zeiten der Monarchie her den Vernich tungskrieg, der gegen das Sudetendeutschtum geführt wurde. In endlosen Kolonnen marschierten die Menschen von den Außenbezirken in die Jnnnenstadt herein. Es mar schierten die Arbeiter der Betriebe, die Gliederungen der Formationen, die Jugend in den HJ.- und BdM.-Verbän den. Es marschierten Zehntausende, die durch keinen politi schen Leiter, durch keinen Gefolgschaftsführer gerufen wurden. Nach kurzen einleitenden Worten des Gauleiters von Wien, Globoenik, ergriff Gauleiter Bürckel das Wort. Immer wieder von tosendem Beifall und von leidenschaft> lichen Kundgebungen unterbrochen, legte er die Lüge dar, auf der Herr Benesch seinen Staat aufgebaut hat. Wenn der Führer heute diese 20jährige Provokation beende, so erfülle er eine Pflicht. „Hätte Frankreich in seinem Nachbargebiet 3,6 Millionen losgetrennte Franzosen leben, so bin ich davon überzeugt, daß die Franzosen sich so lange nicht den Schlaf mehr gönnen würden, bis ihre Brüder und Schwestern zu Hause wären. Und das müßte man ehrenhaft nennen." München, 28. September. Die Hauptstadt der Bewegung erlebte am Dienstagabend eine gewaltige Kundgebung vov der Teldberr nb alle Der Reichsstatthalter Ritter von Epp, der Minister präsident Siebert und der Gauleiter Adolf Wagner sprachen zu den Massen, in deren Namen sie dem Führer das be dingungslose Vertrauen und die unverbrüchliche Liebe be kundeten. Karlsruhe, 27. September. Die Gauhauptstadt Karls ruhe erlebte Dienstagabend eine gewaltige Treuekund gebung auf dem Adolf-Hitler-Platz. Die daran teilnehmenden sudetendeutschen Flüchtlinge wurden herzlich begrüßt. Gauleiter und Reichsstatthalter Robert Wagner sprach vom Rathausbalkon herab zu Zehntausenden. Er sagte, auch an der Westgrenze des Reiches wolle man nie mand im Zweifel, lassen, daß der Wille des Führers auch unser Wille ist. Essen, 27. September. Auf dem geschichtereichen ehemali gen Burgplatz der Stadt Essen hatten sich Dienstag Tausende und aber Taufende deutscher Männer und Frauen versammelt, um in flammendem Bekenntnis dem Führer Dank und Treue zu bekunden und Gefolgschaft Zu geloben. Die Männer, die aus den Fabriken und Gruben, aus den Werkstätten und Büros getrieben von einem einzigen Willen hier zusammenströmten, wissen, um was es in dieser Stunde geht, und in begeisterten Zustimmungskund gebungen zu den mitreißenden Worten Dr. Leys und Gau leiter Terboveus gaben sie ihren einmütigen Willen kund. Immer wiedr klangen Zustimmungskundgebungen über den Platz, als Dr. Ley von der Liebe und dem Ver trauen des deutschen Volkes zum Führer sprach, der allen deutschen Volksgenossen zum Herzen und aus dem Herzen gesprochen habe. Noch viele weitere Treuekundgebungen größten Aus maßes haben am Dienstag stattgesunden. Im Schloßhof zu Königsberg sprach Gauleiter Sauckel, in Chemnitz Gauleiter Jordan (Magde burg-Anhalt), in Leipzig in der großen Feierhalle der Deutschen Arbeit auf dem Messegelände der thüringische Ministerpräsident Marschler. Die Massenkundgebung in Frankfurt a. M. mit Gauleiter Sprenger fand in eindruckvollstem Rahmen auf dem Römerberg statt. Hannover erlebte eine gewaltige Manifestation der Treue zu Adolf Hitler aus dem Waterloo-Platz; hier sprach Gauleiter Reichsminister Ruft. Auf dem Neumarkt in Köln hörten die Massen Gauleiter Staatsrat Grohe, und in der Stadthalle zu Stuttgart sprachen Reichsminister Dr. Frick und Gau leiter Krebs. Allen diesen Kundgebungen gemeinsam war das fana tische Bekenntnis, dem Führer in jeder Lage zu folgen, und der flammende Protest gegen die Kulturschande des Tschechenterrors und das verbrecherische Spiel des Herrn Benesch. Düsseldorf, 27. September. In der Schlageterstadt strömten am Dienstagabend Zehntausende von Volksge nossen zum Schloß lägerhos, dem Sitz der Gauleitung, um in einer gewaltigen Kundgebung erneut ein einmütiges Bekenntnis zum Führer abzulegen. Vom Balkon des Schlosses herab sprach Gauleiter Dr. Meyer-Münster zu den Versammelten. Er erklärte, daß, wenn Herr Benesch dieses Mal nicht halte, was er ver sprochen habe, ihn der deutsche Sturm hinwegfegen werde. Würden wir unsere Brüder im Stich lassen, wären wir nicht wert, uns Deutsche zu nennen. Hamburg, 27. September. Das tiefe Herziensbedürsnis des ganzen deutschen Volkes, dem Führer in öiesen Schick salsstunden der Nation seine unverbrüchliche Treue vor aller Welt zu bekunden, führte in Hamburg am Dienstag zu einer Volkskundgebung von feierlichem Ernst auf dem Adolf-Hitler-Platz vor dem Hamburger Rat haus. Gauleiter Reichsstatthalter Kaufmann machte sich zu dem Wortführer der Hunderttausend, als er den Sinn dieser gewaltigen Volkskundgebung dahin deutete, daß ganz Deutschland entschlossen sei, das unendliche Leid unserer sudetendeutschen Volksbrüder jetzt endlich zu beenden. Be geistert stimmen die Massen zu, als der Gauleiter feststellte, daß auch die Millionen der Hamburger Bevölkerung die Leiden, das Hungern und Sterben unserer sudetendeutschen Brüder mitempfänden. Bremen, 27. September. Die Bevölkerung der alten Hansestadt bekundete am Dienstagabend erneut aus tief innerstem Herzen in einer eindrucksvollen Massenkund gebung auf dem D o m s h o f, an der 100 000 Volksgenossen teilnahmen, das Gelöbnis geschlossener Einsatzbereit schaft zum Führer. Breslau, 27. September. Das Grenzland Schlesien er lebt in diesen Tagen das sudetendeutsche Schicksal in unmittelbarster Nähe. So folgte auch die Bevölkerung der Hauptstadt Breslau in Massen dem Rufe zur Volkskund gebung in die traditionsreiche Jahrhunderthalle. Wohl an die zehntausend Menschen hörten in ernster Entschlossenheit und Begeisterung die Rede des Gauleiters Joseph Wagner. Beifallsstürme unterstrichen seine Worte, als er ausrief: „Wir lassen nicht Millionen Sudetendeutsche vertschechi sieren!"