 Wieder gedämpftere Begleitmusik in London. London, 2K. Juli. In Londoner Regierungskreisen hielt man es am Mittwoch für geraten, den Optimismus, der mit dem neuen „Trumpf", nämlich der Aussicht auf eng lisch - sowjetrussische G e n e r a l st a b s b e s p r e ch u n g e n in der Presse eingezogen war, ein wenig zu dämpfen. Obwohl darauf hingewiesen wird, daß General Jron side, der als evtl. Leiter einer britischen Abordnung für Moskau genannt worden ist, kürzlich eine Besprechung mit dem Premierminister gehabt habe, hüllen sich amtliche Kreise vorläufig in Schweigen. Ebenso ist von dieser Seite kein Wort über die evtl. Entsendung von Vertretern der britischen Armee und Luftwaffe zu erhalten. In politischen Kreisen werden die Meldungen über die bevorstehende Reise einer Militärabordnung nach Moskau und die Möglichkeit eines baldigen Paktabschlusses als „verfrüht" bezeichnet.