 Die Verhandlungen mit der Naschaschibi-Gruppe. London, 9. Februar. Die Verhandlungen zwischen Ko lonialminister Malcolm MacDonald und dem Abge sandten der arabischen Oppositionsparteiler auf der Lon doner Palästina-Konferenz über deren Vertretung wurden am Mittwochabend ergebnislos vertagt. Für Donnerstagnachmittag ist die erste gemeinsame Sitzung der britischen Vertreter und der arabischen Abge ordneten vorgesehen, wobei die Araber ihren Standpunkt darlegen werden. Wenn bis dahin keine Einigung über die Vertreter der Oppositionsparteiler erzielt ist, wird die briti sche Regierung möglicherweise mit diesen gesondert verhan deln. Dadurch würde eine weitere Erschwerung der Kon ferenz eintreten, da die britische Regierung ohnehin schon mit den Juden und Arabern getrennte Verhandlungen süh ren IN Up. Die erste gemeinsame Sitzung der britischen und der jüdischen Abordnung fand am Mittwochabend im St. James Palast statt. Der Leiter der jüdischen Abordnung, Dr. Weizmann, legte den Standpunkt der Juden dar. Ein Communique wurde jedoch nicht ausgegeben. Wie die Times hierzu bemerkt, habe Weizmann keine neuen Vorschläge bezüglich der Zukunft Palästinas gemacht. Im übrigen bemerkt das Blatt, daß die Konferenzarbeiten insofern erschwert würden, als die Araber erst mit dem Mufti Rücksprache nehmen müßten, ohne dessen Zustim mung, sie keine Entscheidung treffen könnten. Dem Daily Telegraph zufolge hätten sich die Juden be reit erklärt, den Palästina-Arabern die Zusicherung zu ge ben, daß sie nicht versuchen würden, die Vorherrschaft über die Araber aufzurichten, solange die Araber bereit seien, eine entsprechende Versicherung abzugeben. Weizmann habe an die britische Regierung appelliert, möglichst bald ihre Palästina-Politik zu formulieren.