 Tie Wirtschaftsverhandlungen der Neutralen mit England. Berlin, 22. Dezember. Trotz aller Lügenmeldungen der letzten Wochen in der Presse und im Rundfunk der West mächte hat Deuts ch l a n d in den letzten Tagen eine ganze Reihe von Wirtschaftsverhandlungen mit den neutralen Ländern erfolgreich und zur Zufriedenheit aller Beteiligten abgeschlossen. Dieser erfolgreichen deutschen Handelspolitik gegenüber sind die sich häufenden Meldungen über erfolglose Wirtschaftsve r h a n d l u n g e n Englands mit den Neutralen besonders interessant und die Lage kennzeich nend. Nach wochenlangen Verhandlungen in London ist dieser Tage eine große dänische Delegation wieder er gebnislos nach Kopenhagen zurückgekehrt, und die dänische Oeffentlichkeit zeigt offen ihre Enttäuschung über den bis herigen Verlauf der dänisch-englischen Wirtschaftsverhand lungen. Bereits seit Monaten verhandelt England mit den N i e derlanden, Belgien und der Schweiz, ohne bis jetzt auch nur mit einem Lande zu einem befriedigenden Ergebnis gekommen zu sein. Es ist deshalb nicht verwun derlich, daß sich in der holländischen, belgischen und schweize rischen Presse täglich lebhafte Klagen über die hoffnungs lose britische Verzögerung dieser Wirtschaftsverhandlungen finden. Tie Schwierigkeiten auf englischer Seite sind eindeutig durch die Tatsache gekennzeichnet, daß England seiner schwachen Devisenlage wegen nur noch lebensnotwendigste Einfuhren aufnehmen und gleichzeitig auch seine Ausfuh ren kaum noch zur Hälfte aufrechterhalten kann. Es ist nicht mehr in der Lage, den Neutralen alle früher bezogenen Er zeugnisse abzunehmen, und kann umgekehrt auch nicht mehr all deren Bedürfnisse durch seine Aussuhr decken. Weitere und in manchen Fällen fast unüberwindbare Hemmnisse für zufriedenstellende britische Handelsabmachun gen mit den Neutralen sind auch durch die gewaltige Ab wertung der englischen Währung und die dadurch im Han delsverkehr entstandenen Preisschwierigkeiten verursacht. Auch mit den Südoststaaten, vor allem mit Jugosl n w ien, ist es aus diesen Gründen England trotz andauern der Verhandlungen in den letzten Monaten und Wochen nicht gelungen, zu einer für die Neutralen annehmbaren Rege lung zu kommen. Tie britische Handelspolitik ist also seit Kriegsausbruch durch eine Er so glosig keit auf der ganzen Linie gekennzeichnet und spiegelt die wirt schaftlichen Schwierigkeiten ihres Landes Wider.