 Englische Metallgewerkschaftler boykottieren Jnskip. London, 29. April. Daily Telegraph meldet, daß die verantwortlichen Leiter der englischen Metallgewerkschaft, mit denen Verteidigungsminister Jnskip am 24. Marz unterhandelt hatte, um von ihnen Unterstützung und Bei hilfe bei der beschleunigten Durchführung des Aufrustungs- Programms zu erbitten, seither in passivem Widerstand die Aufforderung des Ministers boykottierten. Trotz mehrmaliger Aufforderung des Ministers, sich mit den entsprechenden Arbeitgeberverbänden in Verbindung zu setzen, sei es den Gewerkschaftlern seit 24 Tagen noch nicht möglich geworden, einen passenden Zeitpunkt für eme solche gemeinsame Besprechung zu finden.