 Das Goldhortungsprogramm in USA. fallen gelassen. Washington, 19. April. In Verbindung mit den von Roosevelt geplanten Maßnahmen zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise in den Vereinigten Staaten von Amerika, die Aufwendungen in Höhe Von Milliarden Dollar vor sehen, gab der Finanzminister Morgenthau bekannt, daß das Schatzamt sein Goldhortungsprogramm aufge geben habe. Dadurch ist der bisher inaktive Goldfonds, der im De zember 1936 gesthaffen wurde, um zu verhindern, daß der Zustrom von Auslandsgold in Amerika zu einer Kreditin flation führte, für die Bundesausgaben freigegeben worden. Bekanntlich hatte bereits das Schatzamt vor fünf Tagen mit geteilt, daß die gehorteten Goldbestände in Höhe von 1,4 Milliarden Dollar der Bundestage zugeführt wurden. Der Haushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses be willigte im Rahmen des Wiederaufbauprogramms Roose velts weitere 37 Millionen Dollar für Flußregulierungen, die Überschwemmungen verhüten sollen.