 Die Todesurteile gegen JRA.-Mitglieder bestätigt. . London, 23. Januar. Das Londoner Strafgericht ver warf am Dienstag die Berufungen von zwei Mitgliedern der JRA. gegen die Todesurteile, die gegen sie wegen Mit täterschaft bei dem Bombenanschlag in Coventry ani 25. August gefällt worden waren. Für die Verhandlung im Londoner Strafgerichtsgebäude Old Bailey waren außergewöhnliche Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden, wie sie selten in der Geschichte der Lon doner Gerichte vorgekommen sind. Um das ganze Gebäude war ein starker Polizeikördon gelegt worden, alle Ein gänge wurden bewacht und auch innerhalb des Gerichts gebäudes patrouillierten starke Polizeiaufgebote. Auf der Anklagebank saßen neben den Gefangenen 5 Wärter mit gezogenen Revolvern. Bei den Angeklagten handelte es sich um den 32jährigen Peter Barnes und den 29jährigen James Richards.