 Britischer Dampfer im Atlantik versenkt. London, 17. Oktober. Der Londoner Rundfunk meldet, daß in der Nacht zum Dienstag im Atlantik der britische. 3600 Tonnen große Dampfer „Sneaton" versenkt wurde. Die Besatzung konnte bis auf einen Mann gerettet werden. Amsterdam, 17. Oktober. Wie aus London gemeldet wird, ist der belgische Tanker „Alexandre Andre" in London mit der Besatzung des britischen Frachtdampfers „Sneaton" (3600 Tonnen) eingetroffen, der im Atlantischen Ozean von einem deutschen U-Boot versenkt worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin.. 