 New Jorker Tanks für Sowjetspanien. New Jork, 21. April. Beträchtliches Aufsehen erregte es, als in der Nacht zum Mittwoch im New Jorker Hafen 240 Kriegsfahrzeuge, nämlich 24 Ein-Tonnen-Kraftwagen, 26 Tanks und 190 Lastkraftwa gen, die sämtlich khakifarben angestrichen waren, unter dem Schutz von be waffneter Polizei und Detektiven an Bord des Dampfers „Felix Taussig" verladen wurden. Käufer der Ladung ist die New Jorker Firma Hanover Sales Corporation, deren Präsident Sherover ehemals Direktor einer sowjet russisch-amerikanischen Effektenmaklerfirma gewesen sein soll. Die Ladung, die einen Wert von 400000 Dollar (rund 1 Million NM) darstellt, ist angeblich nicht für Spanien bestimmt. Die Schiffspapiere sind auf einen französischen Hafen ausgestellt, jedoch ist angesichts der ganzen Begleitumstände Wohl kaum daran zu zweifeln, daß die Kraftwagen unter Umgehung der internationalen Kontrolle auf irgendeine Weise an die spanischen Bolsche wisten verschoben werden sollen. VerannvOrilim: Kur: Scuwartziooff, Bernn-Wilmersdorf. Druck uud Verlag: Deuricbes NaLur:ck:eubüro G.m.b.H.. Berlin- 