 Oberst Lob vor der Hauptversammlung des V. D. I. Kiel, 3l). Juni. Der Chef des Amtes für deutsche Noh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den Vierjahresplan, Oberst des Generalstabes Löb, sprach am Mittwoch vor der Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingen ieure in Kiel über die Entstehung und Bedeutung des Vierjahresplanes. Oberst Löb zeigte, wie die durch die Wiedererlangung unserer Wehrfreiheit erzielte Erstarküng nach außen gänzt werden müsse durch einen gesunden, wirtschaftliches Aufbau im Innern. Der Befehl des Führers zur führung dieses Vierfahresplanes bedeute daher eine unab änderliche ausschlaggebend sei hier dervolle Einsatz der Technik. Technische Gemein schaftsarbeit, die Verbraucher. Erzeuger und Wissenschaftler gleichmäßig umfasse, wie sitz—in vorbildlicher Weise seit Jahren vom Verein Deutscher Ingenieure gefördert werde, sei das beste Mittel zur Erfassung der Gesamtheit. Und die Gesamtheit müsse auf die Zweckforschung ein gestellt werden, denn Forschung zur der vordringlich erscheinenden wirtschaftlichen und müsse selbstverständlich in erster Linie im Vordergrund Oberst Löb zeichnete sodann in knappen Strichen unsere Rohstofflage im Zusammenhang mit den Aufgaben, die sich für den deutschen Ingenieur auf den einzelnen Ge bieten ergeben. Ausgehend von Eisen, wies der Redner darauf hin, daß es nicht Aufgabe der Wirtschaftsführer sei, zu verteilen, was vorhanden sei, sondern daß es darauf an komme, das zu schaffen, was man brauche. Auch Holz sei ein Rohstoff, dessen vielfache Verwendungsmöglichkeit gebie terisch erfordere, daß man ihn nicht mehr verbrenne. Für diesen Zweck ständen Kohle und Torf zur Verfügung. Der Vierjahresplan sei nicht austenhandels fein dl ich. Seine Erzengnisse würden zum Export frei gegeben, wo es nur irgend ginge. Der Vierjahresplan sei aber ein geschworener Feind des Jmportzwanges. Es sei ein unwürdiger Zustand, daß der Exporterlös jeweils umgehend wieder ausgegeben werden müsse für Rohstoffe und Nah rungsmittel, von denen wir im Verlauf des Vierfahres planes eine wachsende Menge selbst herstellen würden. Die Befreiung aus diesem Zustand stelle die ethische Seite des Vierjahresplanes dar, der nicht nur eine wirt schaftliche Angelegenheit sei. Mit einem dringlichen Appell an den deutschen Ingenieur, mitzuarbeiten an der großen Aufgabe, die der Vierjahres plan gestellt habe, schloß Oberst Löb seine mit starkem Bei fall aufgenommenen Ausführungen.