 Trauerfeier für die Toten des Kaliwerkes Kaiserroda. Merkers (Rhön), K. August. Das Kaliwerk Kaiserroda, das seit einem Jahrzehnt von tödlichen Unfällen verschont geblieben war, wurde innerhalb einer Woche von zwei furchtbaren Unfällen heimgesucht, wie sie bislang in der Geschichte der jungen Kali-Industrie einzig dastehen. Bei den beiden Unfällen ist das Leben von 14 Gefolgschaftsmit gliedern zu beklagen. Für die drei Opfer der Arbeit, die am letzten Donners tag bei dem zweiten Unglück im Uebertagebau ums Leben kamen, fand am Sonnabend auf dem Werkplatz eine Trauer feier statt. Es war derselbe Platz, auf dem vor drei Tagen eine gleiche Feier für die infolge des Kohlensäure-Aus bruchs am 30. Juli tödlich verunglückten 11 Bergknappen abgehalten wurde. Die Thüringer Regierung war vertreten durch Minister präsident Marschier, der zugleich im Namen des Füh rers, des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters und Reichsstatthalters Sauckel das Beileid überbrachte und Kränze an den Särgen niederlegte.