 Erneute Sandschak-Berhandlungen ergebnislos. Genf, 26. Januar. Die Außenminister der Türkei und Frankreichs haben unter Mitwirkung des schwedischen Berichterstatters Sandler am Mittwoch in drei längeren Sitzungen die Sandschakfrage erörtert, um die Grundlage für eine dem Völkerbundsrat vorzuschlagende Lösung des türkisch-französischen Streits zu finden. Wie verlautet, hat der türkische Vertreter erneut die Selbständige machung des Sandschaks verlangt. Von französischer Seite wurde dieses Verlangen schon aus rechtlichen Gründen zu rückgewiesen. Schließlich wurde auf Vorschlag des franzö sischen Außenministers vereinbart, daß die Rechtssachver ständigen der französischen und der türkischen Delegation untersuchen sollen, ob Frankreich und die Türkei überhaupt in der Lage seien, über die staatsrechtliche Zugehörigkeit des Sandschaks Beschlüsse zu fassen. Die 96. Tagung des Völkerbundsrates beginnt offiziell am Donnerstag nachmittag. Verantwortlich: Kurt Schwaetzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 