 Ernste Lage auf Trinidad. London, 23. Juni. Die Streikunruhen auf Trinidad haben nach Meldungen aus Portof SP a i n einen beun ruhigenden Umfang angenommen. Am Dienstag kam es zu neuen blutigen Zusammenstößen zwischen den streikenden Eingeborenen und der Polizei, bei denen vier weitere Streikende getötet und vier verwundet wurden. Die gesamten Verluste belaufen sich auf 12 Tote und 24 Schwer verletzte. Ein besonders schwerer Zusammenstoß ereignete sich in der Stadt Rio Cläre, wo die zügellose Menge die Eisen bahnstation niederbrannte, die Gleise aufriß und die Tele phon- und Telegraphenleitungen zerschnitt. Die Lage wird von den britischen Behörden als so ernst angesehen, daß am Dienstag nachmittag 150 Marinesoldaten und Matrosen von dem englischen Kriegsschiff „A j ax" ge landet wurden. Sie sind an den größten Gefahrenstellen eingesetzt und beschützen die Oelfelder und Oelraffinerien mit Maschinengewehren. Ein Zweites englisches Kriegsschiff „Ex et er" wird erwartet.