 Auszeichnung für Oberbürgermeister Fiehler. München, 2g. Juli. Aus Anlaß der Anwesenheit des Berliner Kgl. Niederländischen Gesandten, Jonkher van Haersma de With, und seiner Gemahlin in der Hauptstadt der Bewegung gab der Kgl. Niederländische Kon sul, D y s erink, am Donnerstag einen Empfang im Hotel „Vier Jahreszeiten". Der Einladung waren u. a. gefolgt Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Oberbürger meister Reichsleiter Fiehler, Hauptamtsleiter Dr. Dresler und in Vertretung des Ministerpräsidenten Ministerialdirektor Dr. S ch I umpr e ch t. Nach Begrüßungsworten des Konsuls Dyserink machte Gesandter Jonkher de With im Auftrage seiner Re gierung die Mitteilung, daß Ihre Majestät die Königin der Niederlande den Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler zum Großoffizier des Ordens von Oranien und Nassau er nannt habe. Reichsleiter Fiehler sprach seinen Dank für die hohe Aus zeichnung aus. Er wies dabei auf die vielerlei Beziehun gen hin, die zwischen München und den Niederlanden be stehen, und drückte die Hoffnung aus, daß diese Beziehun gen auch in der Zukunft in so ausgezeichneter Form wie bisher weiterbestehen möchten.