 Flottenberatungen in London. London, 29. März. Im englischen Außenamt traten am Dienstag nachmittag die Flott e n s a ch ver ständi g e n Großbritanniens, Frankreichs und d e r V e r einigten Staaten zusammen, um, wie angekündigt, die Beratungen über die Anwendung der Gleitklausel des Flottenvertrages von 1936 aufzunehmen. Die Anwendung der Gleitklausel soll es bekanntlich ge statten, Schlachtschiffe über 35 900 Tonnen zu bauen. So bald ein klebereinkommen erzielt werden wird, will die englische Regierung auch an die am Londoner Flottenab kommen beteiligten Mächte herantreten. Die Beratungen werden voraussichtlich einige Wochen dauern. In englischen Kreisen wird betont, daß Großbritannien möglicherweise Schlachtschiffe von 40 000 Tonnen Wasser verdrängung bauen werde, während die Vereinigten Staaten Schlachtschiffe von 43 000 bis 45 000 Tonnen zu bauen beabsichtigten.