 „Italien schreitet unbeirrbar vorwärts." Rom, 10. Dezember. Unter der Ueberschrift „Frankreich und die natürlichen Aspirationen des italienischen Volkes" nimmt die italienische Wochenschrift Nelazioni Jnternazio nalt zu den zwischen Italien und Frankreich offenstehenden Problemen grundsätzlich Stellung. Mit seiner hartnäckigen konservativen Haltung beweise Frankreich, so führt das Blatt aus, vor allem hinsichtlich seiner Beziehungen zu Italien ein völliges Unve rst änd - nis nicht nur für dessen Willen und Bedürfnisse, sondern auch für die gesamte europäische Lage. Nie sei aber diese Lage klarer gewesen als gerade nach München. Es sei eine gefä h rliche II lusion und ein ver gebliches Bemühen die aus jener historischen Begegnung hervorgegangene revisioni st i s ch e Bewegung a u f halten zu wollen. Die Bedürfnisse und die Aspirationen der Völker ließen sich nicht aus der Welt schaffen, sondern bestenfalls regeln, was wenn man den Frieden wolle dem von Rom und Berlin durchgesetzten Geiste entspreche, den Chamberlain vollkommen verstanden habe. Frankreich müsse sich darüber klar werden, daß die natürlichen Aspirationen des italienischen Volkes keine „Neuigkeit" des Tages seien, sondern seit mehr als 50 Jah ren im Herzen aller Italiener lebendig geblieben seien. Glauben zu wollen, daß man die innersten und tiefsten Re gungen der italienischen Volksseele durch die Ernennung eines Botschafters in Rom liquidieren könne, sei absurd. Umsonst warte man darauf, daß Deutschland mit Rücksicht auf die in Paris unterzeichnete Erklärung vom 6. Dezember von seiner Partnerstellung in der Achse ab r ü ck e. Die Erklärung von Paris werde einen festen Wert haben und in genau demselben Verhältnis eingehalten wer den, das Paris ihr geben wolle. Frankreich werde sich ein für allemal von der Bedeutung der Achse Rechenschaft geben müssen. Was nun Tunis anlange, so wird statistisch ausein andergesetzt, daß nicht nur der dortige Grundbesitz in höhe rem Maße von Italienern als von Franzosen Verwaltet werde, sondern daß auch die freien Berufe in der Mehrzahl von Italienern ausgeübt würden. Frankreich halte also Tunis dank der italienischen Zusammenarbeit; denn man müsse bedenken, daß die muselmanische Bevölkerung Frankreich feindselig gegenüberstehe. Bezeichnend seien in dieser Hinsicht die Maßnahmen, die die französische Regierung in Nordafrika habe ergreifen müssen. Was Dschibuti anlange, das bei der Friedenskonfe renz von Italien verlangt worden sei, so liege sein Schick sal mit feinem Hafen und seiner Eisenbahn in Händen Ita liens. Hinsichtlich S uez sei festzustellen, daß Italien heute im Verkehr durch den Kanal an zweiter Stelle stehe. Es sei klar, daß die private Ausbeutung eines gemeinnützigen Unternehmens aufhören müsse. Abschließend betonen die „Äelazioni Jnternazionali", daß diese drei afrikanischen Probleme gelöst werden müßten, Es sei wesentlich, daß nicht antiitalienische und überkonservative Strömungen in Frankreich die Ober hand behielten, die stets dann in hartnäckiger Feindseligkeit in Erscheinung träten, wenn Italiens Aspirationen auf tauchten oder der neue europäische Geist die Lösung eines Problems verlange. Dies alles nütze weder dem euro päischen Frieden und noch weniger Frankreich selbst. Mit oder gegen die Achse, das Dilemma sei klar und in diesem Sinne müsse man die französisch-italienischen Bezie hungen von einem ganz anderen Gesichtswinkel aus betrach ten. Schon bemerke man die Anzeichen dessen, was Frank reich organisiere, nämlich die antifa s ch i stisch e K a m - pagne bei Zusammenschluß aller Kräfte, die den Krieg wollen, nur um nicht Probleme regeln zu müssen, deren Ge rechtigkeit außer jedem Zweifel stehe. Umsonst, denn es sei unmöglich, das unaufhaltsame Vorwärtsschreiten eines 45 Millionen-Volkes aufzuhalten. Auch gegenüber diesen Problemen gelte nur ein Leitsatz: „I talien schreitet u n beirrbar vorwärr s". Alle Abkommen der' letzten Zeit zielten darauf ab, die aus gerechten Ansprüchen der Völker entstandene Lage ins Gleichgewicht zu bringen. Die Lage sei kkar und man könne nicht darauf hoffen, sie zu vernebeln.