 Die Personalveränderungcn in der japanischen Flotte. Tokio, 12. November. Die Presse und die politischen Kreise beurteilen die Personalveränderungen in der Marine als eine entschlossene Tat des Marineministers Nagauo zur Hebung der Schlagkraft der Flotte und zur Ueberwin dung der vertragsloseu Zeit nach der Kündigung des Washingtoner-Abkommens. Die neuen Männer/ unter denen sich bekannte Strategen, Organisatoren und Schiffs konstrukteure befänden, gäben die Gewähr dafür, daß die japanische Flotts in der Zukunft niemals anderen Flotten unterlegen sein werde. Der neue Flottenchef lonai sei eine entschlossene Natur und strategisch hochbegabt. Er sei überzeugt, daß Japans Schicksal mit der Führung und Schlagkraft der Flotte eng verbunden sei. Die anderen wichtigen Posten seien Män nern anvertraut, die zusammen mit dem Minister und dem Flottenchef ein gut eingearbeitetes Führerkorps bildeten. Unter ihnen sei der neue Stellvertreter des Marine ministers Ramamoto früher als Delegierter in London tätig gewesen und ein genauer Kenner der englischen und der amerikanischen Flotte. Sein Vorgänger Hasegawa, der jetzt Chef der japanischen Chinaflotte geworden sei, über sehe genau die schwierige Lage Japans in China und wisse, daß er seine Aufgabe mit größtem diplomatischen Takt durchzuführen habe. Er müsse einerseits die japanischen Bürger in China schützen, andererseits aber auch die chinesi schen Hoheitsrechte achten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 