 Eingreifen des Selbstschutzes und Sicherheitsdienstes. Sofort nach dem Einschlag der ersten „Bomben" war von den örtlichen Leitungsstäben der Alarm an die Polizer reviere weitergegeben worden mit genauer Angabe der bis her beobachteten Schäden und der Arbeit des Hausselbst schutzes, dem die erste Hilfe und Schadensbeseitigung zu fällt. Erst wenn die angerichteten Schäden so schwer sind, daß sie vom Hausselbstschutz nicht bewältigt werden können, greift der erweiterte Selbstschutz ein, der rn größeren Betrieben, Behördenhäusern und großen Büro betrieben bereit steht. Wenn auch schließlich diese Mäste zu schwach sind, werden von der Polizei, die bei einem Luft angriff die Oberleitung des Luftschutzes hat, Kräfte des Sicherheits- und Hilfsdienstes angefordert, die in be sonderen Bereitschaften zusammengezogen sind. Zu ihnen gehören unter anderem die Feuerwehr, der Instandsetzungs dienst, der Luftschutzsanitätsdienst, besondere Fachtrupps und der Entgiftungsdienst. Die heutige Uebung hat ergeben, daß der Selbst schutz und der Sicherheitsdienst schnell und sicher eingreifen kann. In den Häusern wurde den Verwundeten die erste Hilfe zuteil, auf den Dächern setzten die ersten Ab wehrmaßnahmen gegen die Brandbomben ein und Feuer wehr und Instandsetzungsdienst waren bald nach dem An griff zur Stelle, um die Bekämpfung von Großfeuern und die Abstiitzung vom Einsturz bedrohter Gebäude durchzu führen. Auch der Abtransport der „Mjr w ü MKt eu" vollzog sich mit der gewünschten Schnelligkeit. Durch die zwei „Bomben", die am Hotel Kaiserhof ihr Ziel erreichten, waren ILO Tote und Verletzte verursacht worden. Dürch Beitreibung zahlreicher Privatlastkraftwagen war die be wegliche Befehlsstelle der Polizei sehr schnell in der Lage, die „Schwerverletzten" nach den Rettungsstellen bzw. direkt nach den Krankenhäusern zu schaffen.