 Die japanische Presse widerlegt Gerüchte. Tokio, 23. Oktober. Zahlreichen in Südchina durch Ausländer verbreiteten Gerüchten über angebliche geheime Abmachungen zwischen dem Befehlshaber in Kwantung und Japan, die zur kampflosen Uebergabe Kantons geführt hät ten, tritt die Sonntagspresse mit größter Schärfe entgegen. Tokio Nitschi Nitschi und Tschugai Schogio Schimpo betonen, daß die Gerüchte das anscheinend völlige Versagen der Kwantung- und Kwangsi-Truppen und den Ausein anderbruch der sogenannten chinesischen Einheitsfront Han kau —Kanton verschleiern solle, während gleichzeitig die Lei stungen der japanischen Wehrmacht im Urteil des Aus lands herabgesetzt werden sollten. Tatsache sei, daß die Ak tion gegen Kanton in der Anlage und der Durchführung die klare Ueberlegenheit der japanischen Truppen bewiesen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 