 Nationalsozialistische Akademie der Wissenschaft. Göttingen, 19. Juni. Die durch den NS.-Dozentenbund gegründete Nationalsozialistische Akademie der Wissenschaft zu Göttingen wurde im Rahmen einer Feierstunde der Uni versität feierlich eröffnet. Der Rektor der Universität, Prof. Dr. Sommer, kündigte an, daß die wissenschaftliche Arbeit der Akademie den Dienst an der niedersächsischen Landschaft voranstellen werde. Prof. Dr. Hehse entwickelte in einem Vortrag über „Weltanschauung und Wissenschaft" das weltanschauliche und wissenschaftliche Werden des neuen Akademiegedankens. Der Reichsdozentenbundführer, Ministerialdirektor Prof. Dr. Schnitze, erläuterte den pvlitischen Sinn der National sozialistischen Akademie der Wissenschaft. In Göttingen habe die Gemeinschaft nationalsozialistischer Wissenschaftler ihre konkrete Form gefunden in der Gründung der Akademie, die man nun mit vollem Recht als einen Stoßtrupp geistiger Revolutionäre bezeichnen könne.