 Die deutsche Schau im internationalen Haus für Erziehung. Paris, 24. Juli. Kürzlich ist auf der Pariser Weltaus stellung der Unterrichtspavillon durch den franzö sischen Unterrichtsminister eröffnet worden. Als Vertreter des Reichserziehungsministers nahm Ministerialdirektor Dr. Bojunga an den Eröffnungsfeierlichkeiten teil. Neben Frankreich waren Belgien, Polen und Deutschland durch fertige Ausstellungsstände vertreten. Eine Reihe an derer Länder wird weitere Teile der Ausstellung in Kürze der Oeffentlichkeit zugänglich machen. Die deutsche Schau wurde vom Deutschen Zentralinstitut für Erziehung und Unterricht auf Anweisung des Reichs erziehungsministers zusammengestellt und äußerlich gestal tet. Sie enthält im wesentlichen Ergebnisse aus dem Un terricht der Fach- und Handwerkerfchulen. Außerdem bringt sie eine Auswahl von Zeitungen, die eine Ueberstcht über den Kunstunterricht der allgemeinbildenden Schulen vermittelt. Die deutschen Ausstellungsstände fanden durch ihren geschlossenen und wirkungsvollen Aufbau besondere Anerkennung.