 Labour Party gegen die Wehrpflicht. London, 23. April. Der Exekutivausschuß der Labour Party faßte am Dienstag eine Entschließung, in der die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für Großbritannien abgelehnt wird. In der Entschließung heißt es, die Einführung der all gemeinen Wehrpflicht würde nicht die Verteidigungsfähig keit Großbritanniens stärken, sondern eine schädigende Un einigkeit im Lande hervorrufen und das wirtschaftliche Leben des Landes in Unordnung bringen. Das Kabinett wird sich nunmehr, wie halbamtlich be stätigt wird, am Donnerstag mit dieser Frage befassen. Nach der Absage der Labour Party ist es trotz des von FrankreiH ausgehenden Drucks angeblich unsicher gewor den, ob die britische Regierung an diese Maßnahme heran gehen werde. Die Regierung wünscht, wie man sagt, alles zu vermeiden, was zu einer Spaltung der Einheitsfront im Unterhaus führen könnte.