 Rache für Codreauu! Warschau, 4. Dezember. Die polnische Presse veröffent licht am Sonntag in großer Aufmachung die, ersten Mel dungen über die Erschießung der drei Codreanu-Anhänger, die den Anschlag auf den Rektor der Universität in Klausen burg durchgeführt hatten. Die konservative Zeitung Czas verweist darauf, daß diese drei Männer genau so ermordet worden sind wie Codreanu und seine Kameraden. ... Kurier Warszawski stellt ironisch fest, daß die Rumänen kein Glüll mit ihren Gefangenentransporten hätten. Dziennik Narodawy nennt diese auf der Flucht das „rumänische Syste mD. au m ABC erklärt, daß diese ständig schärfer werdenden' Zwangsmaßnahmen gegen die ehemaligen Mitglieder und Anhänger der Eisernen Garde nicht zu einer Entspannung der innenpolitischen Verhältnisse beitragen könnten. Goniec schreibt, der lakonische Text der amtlichen Ver lautbarung über die neuen Erschießungen gebe keinerlei Aufklärung über die Umstände und die näheren Einzelhei ten dieser neuen Hinrichtung und könne daher auch die rumänische öffentliche Meinung nicht befriedigen. Die neuen Hinrichtungen der drei Mitglieder der Eiser nen Garde seien unter Bedingungen erfolgt, die genau denen entsprächen, unter denen Codreanu mit seinen 13 Kameraden das Leben verlor. Die Erregung in der rumänischen Bevölkerung wachse von Stunde zu Stunde. Von Hand zu Hand wanderten immer schärfer gehaltene Flugblätter, die Rachefür den Tod Codreanus und für die Ge fangensetzung von 18 000 Anhängern der Eisernen Garde ankündigen.