 London prüft wieder einmal die Lage. London, 11. Februar. Zu der Besetzung der Insel Hai nau, über die die Morgenpresse lange Meldungen ver öffentlicht, schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, England und Frankreich würden durch die Be setzung insofern berührt, als Hainau im Hinblick auf Jndo china eine beherrschende Stellung einnehme. Am 27. Juni v. F. habe Unterstaatssekretär Butler im Unterhaus erklärt, die britische und die französische Re gierung hätten der japanischen Regierung klargemacht, daß sie in der Besetzung Hainaus die Absicht erblicken würden, unerwünschte Verwicklungen vom Zaune zu brechen. Butler habe hinzugefügt, daß sich die britische Regierung und die französische Regrerung, falls es zu solchen Verwicklungen kommen sollte, gegenseitig unterstützen würden, je nachdem die Umstände es für geboten erscheinen ließen. Die Lage werde jetzt in London im Lichte der Auswir kungen auf die englisch-französischen Interessen und der früheren japanischen Versicherungen, daß Japan keine terri torialen Pläne auf Hainau verfolge, geprüft.