 Eine neue Volksfrontregierung gefordert. Paris, 22. Juni. Der sozialdemokratische Landesver band des Departements Seine hielt Montag abend im Pariser Lunapark eine Kundgebung ab. Eine Entschlie-< Bung, die angenommen wurde, fordert die vollstän dige Durchführung des Volkssrontpro gramms und die Bildung einer Regierung, die das ge treue Abbild aller Parteien der Volksfront darstelle. Weiter wird in der Entschließung dazu aufgefordert, sich mit allen Mitteln der „Rückkehr der Finanzoligarchie und der poli tischen Reaktion" zu widersetzen. Die Kundgebung schloß mit dem Gesang der Internationale und mit Sprech chören wie „Blum an die Macht!" Bemerkenswert ist, daß aus der Kundgebung besonders Redner des linken Flügels der Sozialdemokratischen Partei sprachen. So forderte Marceau Pivert, der vor einiger Zeit beinahe wegen Verstoßes gegen die Parteidisziplin aus geschlossen wäre, daß die neue Regierung auf jeden Fall das gesamte Programm des Gewerkschaftsverbandes GGT. durchführen müsse. Die Hochfinanz müsse auf Gnade und Ungnade der Volksfront ausgeliefert werden. Nach der Kundgebung bildeten sich vor dem Luna-Park ein Demonstrationszug von mehr als 3000 Teil nehmern, der die Große Avenue zum Triumphbogen hin unterzog. Polizei versuchte mehrmals, die Demostranten zu Zerstreuen, die aber trotzdem sich in der Nähe des Triumph bogens erneut sammeln und die Straße Champs Elysees hinuntermarschieren konnten. Erst am Rond Point der Champs Elysees stießen die Demonstranten auf eine dichte Sperrkette von Mobilgarde. Es entwickelte sich eine ernste Schlägerei, die damit endete daß die Kundgeber in Gruppen zersprengt und zum Concorde-Platz abgedrängt wurden. In Valenciennes kam es ebenfalls zu Kundge bungen von Volksfrontanhängern. Auch hier schrien Sprech chöre „Blum an die Macht!"