 England hetzt Rumänien gegen Sowjetrußland. Nenyork, 7. Dezember. Die Herald Tribune-Korrespon dentin berichtet aus Bukarest, britische diplomatische Kreise hätten die rumänische Regierung vor einem unmittel bar bevorstehenden Einmarsch der Sowjettruppen in Beß arabien gewarnt, was jedoch in den Meldungen der rumä nischen Behörden von der Sewjetgrenze nicht bestätigt werde. Man glaube daher in rumänischen Kreisen, daß England und Frankreich in Bukarest alarmierende Gerüchte aus streuten, um von der rumänischen Regierung die Erlaubnis zur Landung alliierter Truppen zu erhalten. Gegenwärtig bestehe jedoch keine Hoffnung auf einen Erfolg derartiger Manöver. Rumänien wisse nur zu genau, daß es im Augen blick, wo die alliierten Truppen landeten, zum Schlachtfeld Würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 