 Polen zu den Preßburger Kundgebungen. Warschau. 7. Juni. Die slowakischen Kundgebungen in Preßburg finden in der polnischen Presse lebhasten Wider hall. Die Blätter unterstreichen besonders, daß 120 000 Slo waken geschlossen den Schwur abgelegt hätten, im Kampfe um ihre nationalen Rechte niemals nachzulassen. Die Forderungen der Slowaken werden in Ueberschriften und Schlagzeilen unterstrichen. Die Haltung der Slowaken, die, so betont Djennik Na rodowi, im Rahmen der tschechoslowakischen Republik bleiben wollten, aber den in Prag geschmiedeten Begriff des tsche choslowakischen Volkes ablehnten, auf ihrer nationalen Soli darität fußten und eine territoriale Autonomie für sich be anspruchten, werde in hohem Maße die künftige Struktur der tschechoslokbakischen Republik bestimmen. Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt Auszüge aus einem Artikel des Prälaten Hlinka wieder, in dem es heißt, daß der tschechoslowakische Staat ohne die Verwirk lichung des Pittsburger Vertrages nicht bestehen blei ben werde.