 Dem Andenken Bernd Rosemehers. Berlin, 28. Januar. Zum Andenken an den erfolgreichen Rennfahrer Bernd Rosemeyer, der am 28. Januar 1938 bei Rekorversuchen verunglückte, wurde an der Unfallstelle bei Kilometer 9,1 auf der Reichsantobahnstrecke Frankfurt- Darmstadt, am Sonnabend ein Geden k st e i n eingeweiht. Au der schlichten Feierstunde nahmen Rennfahrer der Auto-Union und die Monteure Bernd Rosemeyers teil. Der Betriebssührer Dr. Brnhn gedachte in einer An sprache des Menschen und Renfahrers Bernd Rosemeyer. Im Namen von Korpssührer Huhn lein legten NSKK.- Obergruppenführer Seyd e I und im Auftrag von Dr. Todt Baurat H e n n e Kränze Nieder. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopsf, BeruMWilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches NachrMAiMro G. m. b. H., Berlin 