 Sitzung des englischen Kabinetts. London, 22. Dezember. Das englische Kabinett hat sich in seiner Mittwoch-Sitzung, wie an gut unterrichteter Stelle verlautet, damit beschäftigt, alle noch offenen fragen vor Beginn der Weihnachtsferien zu klären. Es seien außerdem Vorkehrungen für etwa eintretende dringende Fälle getroffen worden. Ein Teil der Minister werde mit fernen Ministerien auch über Weihnachten in ständiger Füh lung bleiben. Vor allen Dingen aber habe sich das Kabinett mit den letzten Berichten über dre Lage im Fernen Osten be faßt. . Wie der parlamentarische Reuter-Korrespondent zur .Ka binettssitzung am Mittwoch berichtet, hat sich das Kabinett bezüglich der Lage im Fernen Osten auf den Standpunkt gestellt, daß sie keine substantielle Flotten-Verstärkung er forderlich mache. Die Frage, ob man Schlachtschiffe oder große Kreuzer nach dem Fernen Osten entsenden solle, würde sich nur erheben, wenn man im Einverständnis mit anderen Mächten eine gemeinsame Aktion, um einem beson deren Notfall zu begegnen, beschließen sollte. Das Kabinett scheine über die gegenwärtige Lage in Hongkong nicht beunruhigt Zu sein. Wegen eines Zwischen falles in den Hongkonger Territorialgewässern sei zwar eine Note an Japan gerichtet worden, es schienen sedoch keine Beweise dafür vorzuliegen, daß Japan eine vorsätzliche Verletzung des britischen Gebietes von Hongkong beab sichtige.