 Amerikanischer Erpressungsversuch an Spanien. Washington, 16. Juni. Finanzminister Morgenthau untersagte der Export- und Import-Bank, der spanischen Re gierung die von dieser bestellten 300 000 Ballen Baumwolle im Werte von 15 Millionen Dollar zu Verkäufen, solange nicht die spanische Regierung auf 11250 000 Dollar Silber verzichtet habe, das die Roten während ihrer Herrschaft nach den Vereinigten Staaten verschickt und an die Regierung verkauft haben. Die nationalspanische Regierung verklagte seinerzeit das Schatzamt aus Rückgabe des in Spanien gestohlenen und nach Amerika verschleppten Silbers; der Prozeß schwebt noch.