 Mehlmangel in Lodz. ? Warschau, 7. Mai. Die regierungsfreundliche Presse be richtet über den Mangel an Mehl in der polnischen In dustriestadt Lod z. Die größte Lodzer Bäckerei, die 60 Verkaufsstellen unter hält, habe infolge des Mehlmangels ihren Betrieb schließen müssen. Versuche der Bäckereien, Mehl zu be sorgen, seien bis jetzt ergebnislos verlaufen, so daß Freitag morgen weitere Bäckereien stillgelegt werden mußten. Vor aussichtlich werde der Brotpreis erhöht werden müssen. Im polnischen Innenministerium ist am Freitag eine Abordnung der Mühlenbesitzer aus der Lodzer Wojewod schaft vorstellig geworden, die auf die Erhöhung des Rog-« genpreises in Polen hinwies.