 Finnland zum deutsch-russischen Vertragswerk. Helsinki, 30. September. Die Hauptüberschriften der finnischen Zeitungen befassen sich mit dem deutsch-russischen Vertrag und mit der Teilung Polens. Hufvudstadsbladet meint, daß die Teilung Polens erst nach Beendigung des gegenwärtigen Krieges als endgültig betrachtet werden könne. Auf der anderen Seite könne aber niemand eine „Wiederauferstehung" dieses Staates prophe- zeien. Suomen Socialdemokratti schreibt: „Man grübelt dar über, was Sowjetrußland jetzt dazu bringen konnte, zusam men mit Deutschland Pölen zu teilen." Am wichtigsten sei jedoch der Vertrag zwischen Sow jetrußland und Deutschland, der dazugehörige Wirtschafts vertrag und die an die Westmächte gerichtete Forderung wegen Beendigung des Krieges. Die Großmächte hätten sich jetzt in zwei Großmachtgruppen geteilt. Uusi Suomi bringt einen Leitartikel unter der Über schrift „Der Moskauer Vertrag": Der Vertrag habe die Hoffnung der Westmächte, Deutsch land und Rußland würden sich nach der Teilung Polens nicht vertragen können, zunichte gemacht. Die neue Grenze dürfte Deutschland vollkommen zufriedenstellen. Die Tragweite des russisch-estnischen Vertrages, könne man „noch nicht beurteilen", insbesondere nicht, „wenn Ruß land mit England und Frankreich in den Krieg gerät." Helsingin Sanomat schreibt, der in Moskau zwischen Deutschland und Sowjetrußland abgeschlossene Vertrag bilde eines der schwersten Gewichte, die in den letzten Jahren in die Waagschale der internationalen. Politik geworfen worden seien. Zunächst müsse festgestellt werden, daß es hiernach für die Westmächte unmöglich sei, die den Polen versprochene Hilfe „nur durch ein Besiegen Deutschlands" zu bringen. Die Zeitung fährt fort: „Die Gleichschaltung der deutfch-sowje t r u f s i f ch e n Interessen erhält ihren klaren Ausdruck in dem Abkommen von Moskau und in dem Beschluß, die Zusammenarbeit noch weiter auszu bauen und zu durchgreifenden Maßnahmen wirtschaft licher und politischer Art zu greifen, wenn die Westmächte den Krieg noch verlängern. „Es ist also am Horizont die Möglichkeit aufgetaucht, daß zwischen Deutschland und der Sowjetunion ein Militär bündnis entsteht, ein Umstand, dessen Bekämpfung stets der Kerngedanke der Politik der Westmächte seit dem Weltkrieg gewesen ist. So wie die Lage in Moskau jetzt ist, wird man vor die Tatsache gestellt, die eine Verschleppungspolitik un möglich macht." Die Kriegführung der Engländer und der Franzosen sei bisher nicht überzeugend gewesen, selbst wenn man ihre Taktik, den Gegner durch Zeitgewinn und Verschleppung zu unterminieren, kenne. Diese Kriegstaktik gründe sich auf die Annahme, daß die Zeit unter allen Um ständen zugunsten der Alliierten arbeite.