 Englische Kongreßteilnehmer ehren unsere Toten. Berlin, 5. Juni. Am Freitag nachmittag legten die englischen Teilnehmer des Internationalen Kongresses für gewerblichen Rechtsschutz am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder, der eine Schleife in den Farben Grotz britanniens trug. Die gesamte englische Landesgruppe, an ihrer Spitze der Präsident Fearnlsy Owen und der Prä sident der englischen Patentanwaltskammer. Tugwood, war anwesend und verweilte mit erhobener Rechten zu Ehren der deutschen Toten am Ehrenmal. Als deutscher Vertreter wohnte das Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, Pa tentanwalt SA-Sturmführer Utescher, der Kranznieder legung bei.