 „Internationales Recht" zu Gunsten RotspanMs gefordert. Paris, 15. Juni. Nachdem »die Kommunisten am ver gangenen Wochenende feststellen mußten, daß ihre finan ziellen Störungsverfuche bei der Regierung und im Finanz ausschuß der Kammer auf erheblichen Widerstand stiehWN und daß der Vorschlag der Dritten Internationale auf Er höhung der Beamten- und Angestelltengehälter nicht nur bei den Sozialdemokraten keinen Beistand fand, sondern von den Radikaffozialen und den Mitgliedern der Regie rungsopposition mit großer Mehrheit abgelehnt wurde, be ginnen sie ihre Agitation auf ein neues Gebiet, nämlich wieder einmal auf die französische Außenpolitik, zu verlegen. Jaques Duclos hat am Dienstagabend der sozial demokratischen Kammergruppe brieflich vorgeschlagen, im Parlament eine sofortige Entschließung anzuregen, durch die die Regierung aufgefordert werden soll, „das inter nationale Recht zu Gunsten Rotspaniens wiederherzustellen". Auf der anderen Seite beabsichtigt der frühere Minister präsident und Führer der Opposition, FI an diu, die Regierung über die uneinheitliche Haltung der parlamen tarischen Mehrheit! zu den außenpolitischen Fragen zu inter pretieren. Die Sozialdemokraten sind aber weder mit dem kommu nistischen Vorschlag zu Gunsten Rotspaniens einverstanden, noch wünscht man bei der Mehrheit der Kammer augenblick lich eine Debatte, wie sie Flandin im Auge hatte, herbei zuführen. Man ist vielmehr der Ansicht, daß angesichts der außen politischen Lage eine derartige Aussprache unerwünscht sei. Man nimmt daher an, daß Ministerpräsident Daladier vielleicht bereits Ende dieser Woche das Schlußdekret im Parlament verlesen wird, das Kammer und Senat end gültig in die Sommerferien schickt.