 Endlich offen zugegeben: Der Ferne Osten. London, 20. Juni. Während sich Chamberlain noch am Montag im Unterhaus alle Mühe gab, die Schwierig keiten bei den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen wegen der Fernostgarantie zu bemänteln, gesteht am Dienstag ein großer Teil der Presse ein, daß die Verhandlungen in Mos kau unter dem Schatten der Lageim Fernen Osten stehen. So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily Mail, der britische Botschafter m Moskau habe neue An weisungen erhalten, um zusammen mit Strang die Pakt- Verhandlungen mit dem Kreml fortzusetzen. Diese Instruk tionen gäben dem britischen Unterhändler einen viel größe ren Spielraum. Sie seien auch darauf abgestellt, irgend welche Zweifel der Sowjetkommissare an der englischen Ehrlichkeit zu beheben. Man hoffe in London, daß nun mehr noch vor Ende der Woche wirklich Fortschritte gemacht würden. „Es ist dankbar, daß der Schritt der britischen Regierung mit den Ereignissen im Fernen Osten im Zusammen hang steht. In den Anfangsstadien der anglo-sowjetischen Verhandlungen waren die Antiangriffsgarantien, die von beiden Staaten gesucht wurden, auf die europäischen Grenzen beschränkt. „Die Entwicklung im Fernen Osten hat aber wahrschein lich die Ansicht der Sowjetunion ebenso wie die der briti schen Minister geändert, wenn auch nur, um ihren Wunsch zu verstärken, schnell ein Abkommen zu erreichen. In offiziellen Kreisen wurde gestern abend nicht bestätigt, ob das Abkommen in seiner endgültigen Form die Garantien im Fernen Osten einschließen wird. Aber die Möglichkeit wurde offen unter Diplomaten erwähnt." Daily Sketch meldet ebenfalls unter größter Aufmachung, baß die Moskauer Gespräche jetzt auch auf den Fernen Osten ausgedehnt werden. Auch der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph spricht davon, daß die plötzliche Verschärfung der Krise im Fernen Osten es mehr denn je wünschenswert erscheinen lasse, daß die Verhandlungen sobald wie möglich ein günsti ges Ende erreichten. Der Moskauer Vertreter der News Chronicle weist darauf hin, daß die fernöstliche Lage die Verhandlungen be einflusse. Vernon Bartlett stellt in der News Chronicle fest, daß seit Strangs Moskauer Aufenthalt bereits zwei Vor schläge Englands vom Kreml als ungenügend abgelehnt worden seien. Jetzt warteten die englischen Unterhändler darauf, ob ihnen die Regierung nicht weiter entgegen kommen werde, ohne das ermüdende und entwürdi gende Verfahren fortzusetzen, der Sowjetregierung ein Angebot zu machen, das abgelehnt werde, um dann mit einem etwas besseren wiederzukommen.