 Italienisch-japanische Wirtschaftsverhandlungen. Rom, 5. Januar. Die seit einiger Zeit zwischen Italien und Japan schwebenden Wirtschaftsverhandlungen betreffen, wie von unterrichteter italienischer Seite mitgeteilt wird, hauptsächlich die Handelsinteressen Japans in Italienisch- O st a f r i k a. Aehnliche Verhandlungen sind mit anderen Staaten, die das italienische Imperium von Aethiopien bereits anerkannt oder ihre Gesandtschaften durch Konsulate ersetzt haben, im Gange oder bereits abge schlossen worden.