 Aus dem Wege zur Einheitspartei. Tokio, 1. Dezember. Im Anschluß an eine Regierungs erklärung über die Errichtung eines „Zentralamtes für Ost asien", die für Freitag erwartet wird, will das Kabinett über die endgültige Form einer das gesamte japanische Volk erfassenden Organisation beraten. Diese Organisation soll unter der Führung des japanischen Ministerpräsidenten Konoe stehen. Die Führung der Geschäfte soll dem Innen ministerium übertragen werden, während ein Kreis von Be ratern aus Mitgliedern der Regierung und Leitern bereits bestehender Berufsorganisationen und Parteien Konoe unterstützen soll. In politischen Kreisen bezeichnet man diese neue Orga nisation als die „Zusammenfassung aller materiellen.und geistigen Volkskräfte " und sieht in ihr einen neuen Fort schritt auf dem Wege zur Einheitspartei.