 Wacht Frankreich aus? Paris, K. März. Auch am Sonntag widmen die Zei tungen dem Moskauer Prozeß spaltenlange Berichte und halten mit ihrem Abscheu vor den sowjetrussischen Justiz methoden nicht zurück. Außer der kommunistischen Huma nite findet keine Zeitung den Mut, dieser Tragikomödie zu zustimmen. Im Gegenteil, es mehren sich die Stimmen, die sich aus Enttäuschung über den roten Bundesgenossen Frankreichs oder aus endlich geweckter Klarsicht von dem französisch-sowjetrussischen Pakt nichts mehr versprechen. Der Berliner Berichterstatter des Journal, Georges Vlun, schildert ausführlich die Stimmen der deutschen Presse, vor allem eine deutsche Karikatur, die Stalin mit dem Henkerbeil vor Sowjet-Würdenträgern, deren Köpfe am Boden liegen, darstellt, daneben Marianne mit vor Entsetzen gesträubten Haaren, einen Volksfrontmann fra gend : „Sind das unsere Freunde?" „Was soll man darauf antworten?" fragt Georges Blum „Es gibt in Frankreich und anderswo Leute, die ihre höchste Intelligenz in den Dienst eines Bündnisses mit jener Macht stellen, deren Minister, Generäle und Botschafter, einer nach dem anderen, wegen Verrats, Spionage oder wegen sonsti ger Verbrechen hingerichtet werden. „Das sind die Ver bündeten Frankreichs", so rufen die Berliner Zeitungen aus, die überrascht sind, daß diese Offensichtlichkeit uns Fran zosen noch nicht in die Augen gesprungen ist." Das Journal spricht im Zusammenhang mit dem Theaterprozeß von einem „Meisterschaftskampf an sponta nen Geständnissen". Aehnlich urteilt der Jour: „Der Irrsinn der spontanen Geständnisse im Moskauer Prozeß geht weiter." Ebenso wie einige andere Blätter stellt der „Jourss die Dementis der durch die „Geständnisse" belasteten ausländischen Persönlich keiten den in Moskau fabrizierten Lügen entgegen. Neben der Engländerin LadyPaget hat nun auch der franzö sische ehemalige Abgeordnete Nicolle erklärt, daß er nie mals mit dem ehemaligen Pariser Sowjetbotschafter m dem Badeort Nohen zusammengetroffen sei und eine Unter redung gehabt habe. Die einzige Besprechung, die Nicolle mit diplomatischen Sowjetvertretern in Paris gehabt habe, habe sich auf die Einfuhr von Leinen aus Sowjetrußland nach Frankreich bezogen. Trotzki habe sich am Ul. Oktober 1933 in Rohen befunden, während man in Moskau be haupte, daß er zu diesem Zeitpunkte in Italien weilte. In London sei man, so schreibt der „Jour" weiter, über die Beichte Rakowskis bezüglich des Jntelligence Service mehr belustigt als empört. In der englischen Hauptstadt ser, wie in der ganzen Welt, der Ekel auf seinem Höhepunkt an gelangt, während man sich in Mutmaßungen ergehe über die im Lubjankä-Gefängnis angewandten Methoden, die die An geklagten zu derartigen „Enthüllungen" bringen können. Der Figaro schreibt, die Monotonie der Geständnisse werde etwas unterbrochen dadurch, daß die Angeklagten ausländische Persönlichkeiten in Frankreich und in England als „Komplizen" beschuldigen zu können glaubten. Hierdurch werde die UnWahrscheinlichkeit auf ihren Gipfel getrieben. Doch würden hierdurch wohl recht vielen bolschewistischen Leuten in Europa und Amerika die Augen geöffnet. Durch die von allen Seiten regnenden Dementis werde die „Sta lin-Justiz" noch mehr in Mißkredit geraten. Das Blatt weist ferner auf einen anderen interessanten Einblick, den dieser Prozeß gewähre, hin, die nachträglichen sogenannten Enthüllungen über die Schuld des Marschalls Tuchatschewski und der anderen erschossenen Generäle. Be kanntlich habe es bei dem damaligen Prozeß geheißen, daß die Todesurteile gegen Tuchatschewski und Genossen wegen Spionage zu Gunsten Deutschlands und Japans erfolgt seien. Jetzt sei plötzlich nicht mehr von Spionage die Rede, sondern von innerpolitischen Kämpfen und davon, daß Tuchatschewski mit seinen Genossen angeblich den Kreml stürmen und Stalin habe umbringen wollen. Sicherlich sei dieser letzten Verston ebenso wenig Glauben beizumessen wie der früheren. Denn keine von beiden sei durch irgend welche Andererseits mißt der „Figaro" den Geständnissen der Angeklagten über Bauernaufstände, Viehherdenvernichtung, Eierknappheit usw. große Bedeutung bei, weil hier erst - mals Enthüllun gen über die wahre innere Lage in Sowjetrußland gemacht würden. Doch seien die Angeklagten nicht mehr oder weniger schuldig als Stalin selbst. Abschließend veröffentlicht der „Figaro" Dementis der Lady Paget, Nicolies, Trotzkis und des aus Sowjetrußland emigrierten Sozialdemokratenführers Th e o dor Dan, ferner Emile Bures, des Direktors der Pariser.„Ordre", der schon am 3. März im voraus das „Ge ständnis" Nakowskis dementiert habe: Er habe anläßlich der Reise Lavals nach Moskau nicht als Verbindungsmann zwi schen Laval und Rakowski dienen können, denn er habe Rakowski überhaupt nicht gesehen oder gesprochen, trotz sei nes lebhaften Wunsches, mit ihm zusammenzutreffen. Eine Zusammenkunft mit Rakowski sei ihm nicht erlaubt worden. Der sozialdemokratische Populaire, der ironisch den Ge ständniseifer der Angeklagten feststellt, veröffentlicht ein De menti seiner Mitarbeiterin Madelaine Paz (Marx) über eine angebliche Zusammenkunft Krestinskis mit ihr und einem gewissen Alfred Rosmer in Berlin im Jahre 1928. Madeleine Paz stellt fest: „Ich war im Jahre 1928 nicht in Berlin; ich bin niemals in Berlin mit Rosmer zusam mengekommen. Ich kenne Krestinski nicht. Man empfindet ein Gefühl des Ekels, ein Dementi gegen diese ungeheuer lichen und wahnsinnigen Behauptungen, die von Moskau ausgehen, formulieren zu müssen. Ich habe vom ersten Pro zeß an gewagt, die blutige Justizparodie, die sich in Moskau abspielt, anzupragnern. Ich bin dieser Frage wegen sogar aus der Liga für Menschenrechte ausgetreten. Die Unter stellung, der man mich beschuldigt, gibt einen Maßstab die- ses Prozesses ab." Der „Populaire" veröffentlicht! dann den Wortlaut eines Schreibens des TheodorDan an die kommunistische Abendzeitung „Ce Soir", das dieses Blatt jedoch nicht für nötig befunden hat, zu veröffentlichen. „Ce Soir" hatte auf Grund der Geständnisse Tschernows im Moskauer Prozeß den Dan angeklagt. Dan bittet den „Ce Soir", die Be schuldigungen richtig Zu stellen, und stellt dem Geständnis Tschernows entgegen, er fei empört über diese Beschuldi gung, daß er Geheimagent des deutschen Spionagedienstes sein solle. Er habe Tschernow niemals in seinem Lehen getroffen. Er habe auch mit Tschernow weder unmittelbare Beziehungen noch durch Verbindungsmänner gehabt. Der „Populaire" fügt hinzu, daß es höchst erstaunlich sei, daß der „Ce Soir" diese Richtigstellung bisher nicht veröffentlicht habe. In der Action meint Leon Daudet sarka stisch: „Ich bin gespannt, was die Anhänger des sowjetrus sischen Paktes und besonders Herr Herriot über dies alles denken werden." Schließlich verzeichnet auch das radikalsoziale Oeuvre, das bisher eines der sowjetfreundlichsten französischen Blät ter war, die Absurdheit der irrsinnigen Behauptungen im . Moskauer Prozeß. Zu der Reihe der Dementis fügt das Blatt noch die Richtigstellung Alfred Rosmers hinzu, der er klärt: „Ich bin im Jahre 1928 nicht nach Berlin gefahren. Ich habe Krestinski niemals in Berlin getroffen. Ich habe ihn einmal in Moskau rein zufällig getroffen, aber unser Gespräch hat kaum einige Minuten gedauert." Pierre D o - minique in der Republiqne schreibt zu dem Moskauer Prozeß: „Entweder, das, was die Angeklagten gestehen, ist wahr, oder es is? nicht wahr. Wenn es wahr ist, dann ist Sowjetrußland vollständig verfault. Oder all das, was die Angeklagten unter der Wirkung von moralischen oder physischen Martern ausspeien, ist alles falsch. Dann muß man sich fragen, was von der Sowjetmacht zu halten ist. „Entweder Sowjetrußland ist das Mittelolter mit Ein schluß der Jnauisition oder aber es ist Verfaultheit, vor der man sich hüten muß." Dominique wendet sich vor'allem gegen die Versuche des kommunistischen Senators Cachin, den französischen Lesern Vertrauen in die Sowjetjustiz auszuschwätzen, und schließt folgendermaßen: „Sowjetrußland ist der Sitz eines weitangelegten politi schen Streites, wobei bis heute Stalin, hinter dem Kreml verschanzt, die Oberhand behalten hat. Aber wenn ein Krieg ausbrechen würde, was würde sich dann ereignen? Wieviele Tuchatschewskis würden sich erheben? Alle alten Bolsche wiken, die meisten der Gefährten Lenins, sind angeblich Verräter. Wenn dem so ist, wie kann man sich dann ein bilden, daß alle Verräter schon demaskiert sind? Diejenigen, die übrig bleiben, sind vielleicht die Geschickteren, und diese werden dann handeln."