 Staatssekretär Dr. Antal bei Staatssekretär Hanke. Berlin, 15. August. Der Staatssekretär für Presse und Propaganda im Ungarischen Ministerpräsidium, Dr. Ste fan Antat, weilt zurzeit mit Ministerialrat Agh und Sekretär in Berlin, um sich über die Arbeit des Reichsmini steriums für Volksaufklärung und Propaganda zu unter richten. Der Kgl. Ungarische Gesandte in Berlin veranstaltete am Montag ein Frühstück zu Ehren seines Gastes, der am Dienstag mittag bei Staatssekretär Hanke weilen wird. Staatssekretär Antal wurde von Staatssekretär Hanke durch das Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro paganda geführt. Er besichtigte die besonderen Einrichtungen des Ministeriums und unterrichtete sich eingehend über die verschiedenen Arbeitsgebiete, für die er großes Interesse zeigte.