 „Unverzüglich alles auskehren!" Paris, 19. November. Das feige Attentat des jüdischen Mörders Grünspan wird nachträglich in der Zeitung Tri büne de Paris ins richtige Licht gestellt. Alles an diesem Verbrechen sei abscheulich, so schreibt das Blatt, die verschlagene Vorsätzlichkeit, die Hoffnung des Täters, später diesen-Akü bestialischen Hasses durch die Ver änderung der Atmosphäre mildern zu können, und die den? Mörder wahrscheinlich im Geheimen gegebene Gewißheit, ihn in einen Helden oder Märtyrer seines Glaubens umzu wandeln. . Was noch ernster sei und was die Aufmerksamkeit Aller auf sich lenken müsse, seien die Machenschaften derjenigen, die den Revolver des Mörders geführt hätten und die auf diese Weise ganz offensichtlich und absichtlich internationale Zwischenfälle hervorrufen wollten, um alle Versuche einer endgültigen Festigung des Friedens in Europa zu durch kreuzen. In diesem Zusammenhangs dürfe man nicht übersehen, daß die sozialdemokratische und die kommunistische Wesse dieses Drama des Hasses zu verschlimmern versucht habe, indem sie das völlig unangebrachte Wohlwollen des Unter suchungsrichters mit dem polnischen Mörder lobe und ?n ihrer Unverschämtheit so weit gehe, das Verbrechen als ein Machwerk von deutscher Seite hinzustellen (!). Auf alle Fälle lege das von dem Juden Grünspan be gangene Verbrechen dem Innenminister und der Polizei ge bieterisch die Pflicht auf, unverzüglich alles auszukehren, was Frankreich vergifte und das Land kompromittiere. Alle unerwünschten Elemente seien die Schützlinge der umstürz lerischen Kreise in Frankreich.