 Staatssekretär Schmidt an Neurath und Göring. Wien, 22. November. Der Staatssekretär für die Aus wärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, hat nach seiner Ankunft in Wien an den deutschen Reichsminister des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, folgendes Telegramm gerichtet: „Bon der freundlichen Aufnahme, die mir in Berlin be - reitet wurde, und meinen Gesprächen mit Eurer Exzellenz und den hohen Persönlichkeiten, mit denen ich in Fühlung zu treten die Ehre hatte, begleiten mich die angenehmsten Eindrücke in meine Heimat. Indem ich Euer Exzellenz bitte, meinen aufrichtigsten Dank für die mir erwiesenen Liebenswürdigkeiten entgegennehmen zu wollen, gebe ich meiiler Ueberzeugung Ausdruck, daß die in Berlin aufge nommene persönliche Fühlung in hohem Maße der von bei den Negierungen offen und aufrichtig angestrebten Wieder herstellung freundschaftlicher und herzlicher Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten gedient hat. Ich bitte Ew. Exzellenz, diesen meinen Dank an Seine Exzellenz, den Herrn Reichskanzler übermitteln zu wollen. Genehmigen Euer Exzellenz die Versicherung meiner aufrichtigsten Wert schätzung. Guido Schmidt." An den Ministerpräsidenten Generaloberst Göring richtete der Staatssekretär folgendes Telegramm: „In herzlicher Erinnerung an den gestrigen liebens würdigen Empfang in Ihrer Wohnung und unter dem tiefen Eindruck stehend, den ich während der anschließenden Führung vom Aufschwung des deutschen Flugwesens empfangen habe, obliegt es mir, für das hohe Maß der ent gegengebrachten freundlichen Gesinnung freundlichst Zu danken. Besonderen Dank bitte ich für die gütige Ueber lassnng des Sonderflugzeuges übermitteln zu dürfen, das mich in herrlicher Fahrt glücklich nach Wien brachte. Schmidt."