 Zur ungarischen Anerkennung der Franco-Regierung. Budapest, 18. November. Die Erklärung des Außen ministers von Kanya über die Anerkenung der Franco- Regierung durch die ungarische Regierung wird von der Rechtspresse lebhaft begrüßt. Die Erklärung des Außen ministers von Kanya erfolgte als Beantwortung einer dahingehenden Interpellation des Abgeordneten der Pfeil kreuzlerbewegnng, Grafen Alexander Festetisch. Zu der Erklärung des Außenministers, daß die unga rische Regierung bereits im September die Fühlungnahme mit dem hiesigen Vertreter des nationalen Spaniens auf genommen habe, stellt das Regierungsblatt Esti Ujsag fest, daß das ungarische Volk an der spanischen Frage in keiner Weise interessiert sei, aber trotzdem könne es für Un garn, das den Bolschewismus aus eigener Erfahrung kennengelernt habe, keinesfalls gleichgültig sein, ob der Bolschewismus in Spanien festen Fuß fasse oder ob an der spanischen Front die auf Europa gerichtete kommunistisch marxistische Weltrevolution in Trümmer gehe. Uj Magyarsag schreibt, die nunmehr erfolgte amtliche ungarische Erklärung habe das gesamte nationale Ungar tum mit Genugtuung und Vertrauen auf die sichere ent schlossene Linienführung der ungarischen Außenpolitik erfüllt.