 Rege Tätigkeit der Nationalen an der Biscaya-Front. Salamanca, 8. Januar. Die nationalen Streitkräfte haben am Donnerstag an der Biseaya-Front eine rege und erfolgreiche Tätigkeit entwickelt. 18 Flugzeuge bombardier ten die strategisch wichtigen Stellungen der Bolschewisten bei Legueitio, östlich von Bilbao, während nationale Kriegs schiffe die in den Händen der Roten befindlichen Häfen von Santander und Bilbao beschossen. Die Unzufriedenheit der Zivilbevölkerung im Biseaya-Gebiet nimmt nach den hier vorliegenden Nachrichten ständig zu. Den roten Macht habern wird vorgeworfen, daß sie die Öffentlichkeit trügen, indem sie behaupten, die gesamte spanische Flotte be finde sich aus ihrer Seite.