 Die Faschistische Partei grüßt das nationale Spanien. Rom, 31. Januar. In der Sitzung des Parteidirekto riums wurde eine an das nationale Spanien gerichtete Ent schließung vom Parteisekretär Minister Starace mit größtem Beifall aufgenommen. Hierin begrüßt das Parteidirektorium im Namen des italienischen Volkes die heldenhaften nationalspanischen Truppen und ihre Helfer, die in unwiderstehlichem Schneid die von ihren Anführern verratenen und verlassenen inter nationalen bolschewistischen Haufen besiegt und in die Flucht geschlagen haben. Das italienische Volk sei, wie es in der Entschließung abschließend heißt, stolz auf den Heldenmut seiner Kämpfer und fühle sich im Bewußtsein der Macht seiner Waffen mehr denn je in der Gewißheit weiterer Siege unlöslich mit seinem Duce verbunden.