 Japanischer Generalkonsul, tödlich verunglückt. Stade, 7. April. Am Mittwoch geriet der Kraftwagen des japanischen Generalkonsuls in Hamburg, Jedo, auf der glatten Straße bei den Schwinger Tannen ins Schleu dern und prallte gegen einen Baum. Alle Insassen des Wagens erlitten erhebliche Verletzungen. Sie wurden in das Stader Krankenhaus gebracht. In der Nacht zum Donners tag ist der japanische Generalkonsul seinen schweren Ver letzungen erlegen. Bei den übrigen Verletzten scheint keine Lebensgefahr Zu bestehen. ' Der Generalkonsul wollte sich in den nächsten Tagen mit der „Europa" nach Amerika 'einschiffen, um sich von dort nach Tientsin zu begeben, wohin er versetzt worden war.