 Schluß mit abgebrauchten Methoden. Prag, 24. März. Der Abschluß des deutsch-rumänischen Handelsvertrages wird von der tschechischen Presse sehr be achtet. Der A-Zet schreibt, die Gewinnung der rumänischen Wirtschaft bedeute für Großdeutschland eine wesentliche Er weiterung seiner Rohstoffbasis. Die rumänische Ausfuhr werde durch die organisatorische Mitarbeit der deutschen Fachleute wesentlich erhöht werden. Narodni Lifty erklären, der neue Wirtschaftsvertrag bringe eine enge wirtschaftliche Zusammenarbeit mit sich, die beiden Ländern von Vorteil sein werde. Rumänien werde nun stärker und reicher sein, als es zuvor war. Das Blatt befaßt sich dann weiter mit der augenblick lichen Außenpolitik der Westmächte und erklärt, diese möch ten doch endlich aufhören, die alten abgebrauchten Methoden anzuwenden. Die Ruckkehr Memels sei ein anschauliches Bild dafür, wie Deutschland andere Staaten, ohne sie zu schlagen oder Zu beleidigen, dauernd zu Freun den gewinne.