 Großes soziales Hilfswerk im befreiten Spanien. Bilbao. l!> April. Die nationale Ausrichtung der be freiten Provinzen Saragossa, Huesca, Lerida, Tarragona und Castellon erfolgt mit vorbildlicher Schnelligkeit. Von Saragossa aus gingen während der letzten Tage 88 Lastautos mit 148 Tonnen Lebensmitteln ins neu er oberte Gebiet. Andere Städte des nationalen Hinterlandes beteiligen sich an dieser Hilfsaktion in ähnlichem Umfange. Das soziale Hilfswerk derFalange errichtete in 42 kürz lich befreiten Orten Volksküchen, Kinderheime und Lebens mittelspeicher. Ans diesen Lebensmittellagern, die vor allem in den größeren Ortschaften errichtet wurden, werden auch die umliegenden Dörfer versorgt. Die Bevölkerung, die unter der zwanzig Monate langen Sowjetherrichaft schwer gelitten hat, atmet erleichtert auf.