 Wahlsieg des autoritären Regimes in Bulgarien. Sofia, 7. März. Die am Sonntag in den Kreisen Sumen und Stara-Zagora durchgeführten Teilwahlen für die Sobranje, in denen 47 Kandidaten von 162 gewählt wurden, stellen einen starken Erfolg für die Regie ru n g dar. 36 von den gewählten 47 Abgeordneten haben sich im Wahlkampf offen für das autoritäre Regime erklärt, das mithin 62 v. H. der abgegebenen Stimmen für sich ver buchen kann. Die gewählten 17 Abgeordneten der Opposition sind fast durchweg getarnte Anhänger der im Sommer 1934 auf gelösten und verbotenen Parteien. Trotz der unerhörten Wühlarbeit der Kommu ni st e n und der Volksfrontkreise und trotz der Propaganda, die die Kominternsender in Moskau und Kiew wöchentlich dreimal in bulgarischer Sprache machten, sind lediglich fünf getarnte Marxisten in die Sobranje gewählt worden. Zu Zwischenfällen ist es bei der Wahl nicht gekommen. Die Wahlbeteiligung in beiden Kreisen war außerordentlich stark, auch die der Frauen, denen durch das neue Wahlgesetz erstmalig das Wahlrecht zugestanden worden war.