 Kongreß der Internationalen Handelskammer» Kopenhagen, 26. Juni. 1347 Delegierte aus 43 Staaten haben sich in Kopenhagen zum X. Kongreß der Internatio nalen Handelskammer versammelt. Mit einer Zahl von 155 Vertretern aus dem Führerkreis seiner Wirtschaft steht Deutschland in der ersten Reihe der Abordnungen aus allen Ländern der Welt. In Anwesenheit des Königs, des Kronprinzen und der Kronprinzssin, des Diplomatischen Korps und der Mit glieder der dänischen Regierung wurde der Kongreß der IHK. am Montag feierlich eröffnet. Die im Festsaal des Rathauses Versammelten wurden durch den Präsidenten des Kongresses, Laage-Petersen (Dänemark), im Namen der dänischen Landesgruppe herzlich willkommen geheißen. In seiner Rede wandte er sich gegen die skeptische Auf fassung, daß man heute nach einer 20jährigen Tätigkeit von dem endgültigen Ziele eigentlich weiter entfernt sei als am Anfang. Wenn auch der internationale Handel und der internationale Umlauf an Kapital und Arbeitskräften durch politische Spannungen und Beschränkungen des freien Wett bewerbes gehemmt würden, so sei nach Meinung der IHK. dem die Tatsache entgegenzuhalten, daß der Lauf der Ge schichte endgültig stets von dem Bedürfnis nach einer aus geglichenen Weltwirtschaft bestimmt worden sei. Mit besten Wünschen für das Zustandekommen einer weltumspannenden Zusammenarbeit wurde der Kongreß darauf vom Staatsminister Stauning im Namen der däni schen Regierung begrüßt. Das Willkommmen Kopenhagens sprach Oberbürgermeister Christensen aus. Nach diesen Begrüßungsansprachen eröffnete der Präsi dent der IHN, Watson, den Kongreß.