 Sabotage der Freiwilligenfrage. London, 12. Januar. Nach einer Rentermeldung aus Valencia wird gegenwärtig von den Bolschewisten der Entwurf einer Verordnung zur Naturalisierung von Aus ländern geprüft. Die Bolschewisten scheinen mit der Fertig stellung der Verordnung große Eile zu haben, weil drei „Minister" mit der Ausarbeitung ihrer Einzelheiten be schäftigt sind. Der Entwurf soll schon der nächsten Sitzung der bolschewistischen Machthaber vorgelegt werden. Daß mit der Naturalisierung der Ausländer die Absicht verfolgt wird, die Freiwilligenfrage vollständig zu verwir ren und ihre Lösung zu vereiteln, bedarf kaum einer Erwähnung.