 Daladier verteidigt seine Politik. Paris, 18. März. In den späten Abendstunden des Freitag trat in Paris der Finanzausschuß der Kammer zu sammen, um die Ausführungen des Ministerpräsidenten zu den von ihm geforderten Vollmachten anzuhören. Daladier erklärte, er beabsichtige, aus Frankreich einen „ungeheuren Arbeitsplatz" zu machen. Mit Nach druck habe man die Münchener Abkommen kritisiert und behauptet, daß Frankreich, falls die Tschecho-Slowakei an gegriffen werden sollte, zur Kriegführung gezwungen sein würde. Dann seien jedoch eine Reihe von Verhandlungen und die Erklärung Lord Runcimans dazwischen gekommen, wonach das Zusammenleben zwischen Tschechen und Sudeten deutschen unmöglich geworden wäre. So hätten die Dinge gelegen, als man zu einer Einigung zu gelangen suchte. Er werde es niemals und auch heute nicht bedauern, daß er alle Anstrengungen zur Rettung des Friedens gemacht habe. Diese Bemühungen werde er mit aller Energie fort setze. Man werfe ihm auch die deutsch-französische Erklärung vor. Aber würde es heute nicht gewisse Leute geben, die es ihm zum Vorwurf machen würden, wenn er damals diese Erklärung nicht unterzeichnet hätte? Es sei sehr leicht zu kritisieren; aber er warte noch immer auf einen Aktions plan. Er selbst habe aber einen solchen Plan in der Tasche. „Ich weiß, daß bedeutende Männer des französischen Staates der Auffassung sind, daß ich zurücktreten müsse. Dann aber müssen mich die Abgeordneten stürzen, wenn sie es können." Er werde von der Kammer sofortige Aussprache über seinen Vollmachtsantrag verlangen. Das allgemeine Wohl bringe Erfordernisse mit sich, vor denen alles andere ver schwinden müsse. Gewissen parlamentarischen Zwischenrufen und gewissen Intrigen, die sich außerhalb des Parlaments gebildet hätten, setze er nochmals die Antwort entgegen, daß die französische Regierung keineswegs auch nur auf ein ein ziges der französischen Rechte oder auf den geringsten Ge bietsstreifen verzichten würde. Anschließend gab Finanzminister Reynaud Erklärungen über die finanzielle Seite der geplanten Maßnahmen ab. Zu vorgeschrittener Nachtstunde schritt der Finanzaus schuß der Kammer zur Abstimmung über den Regierungs antrag bezüglich der Zuerkennung von Sondervoll m achte n. Der Antr a g der Regrerung wurde mit 26 :17 bei einer Stimmenthaltung angenommen, nachdem der Ministerpräsident darauf hingewiesen hatte, daß er der Ab stimmung über den Regierungsplan eine solche Bedeutung beimesse, daß er nicht die geringste Abänderung an dem Wortlaut des Gesetzes annehmen könne. Werter verkündete Daladier bei dieser Gelegenheit, daß er die Absicht habe, Maßnahmen zur beschleunigten Bildung umfangreicher Reserven an Kriegsmaterial und erforder lichenfalls Zum Ankauf von solchem Material im Auslande zu treffen. Abschließend setzte Finanzminister Revnau den Gerüchten ein förmliches Dementi entgegen, wonach sich Frankreich Zur Aufnahme einer Anleihe im Auslande oder im Inland am schicke.