 44. Geburtstag des Prinzregenten Paul. Belgrad, 28. April. Prinzregent Paul von Jugo slawien feierte am Mittwoch seinen 44. Geburtstag. Ans Anlaß dieses Ereignisses haben sämtliche Blätter Leitartikel veröffentlicht, in denen sie auf die großen Verdienste des Prinzregenten um die Konsolidierung Jugoslawiens nach dentßragischen Ableben König Alexanders hinweisen. Die Blätter betonen, daß Prinzregent Paul schon bei Lebzeiten Alexanders von diesem mit wichtigen diploma tischen Aufgaben betraut worden sei, und daß er ihm ein wertvoller politischer Mitarbeiter gewesen sei. Berlin, 28. April. Der Führer und Reichs kanzler hat Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregen ten Paul von Jugoslawien zum Geburtstag draht lich seine Glückwünsche übermittelt.