 Französischer Kriegshaushalt augenommen. Paris, 3. Dezember. Die Ka m mer setzte am Freitag vormittag ihre Aussprache über den Haushalt des Kriegs ministeriums fort, der nach einer Ansprache des Kriegs ministers Daladier einstimmig angenommen wurde. Daladier bedauerte, daß das Land so schwere Lasten für Rüstungszwecke tragen' müsse. Er erklärte aber, daß- vo n einer Rüstungsbegrenzung „angesichts der Rüstungsbestrebungen der Nachbarn" (!) keine Rede sein könne. Ebenso wenig könne der Forderung aus Ver minderung der Dienstzeit stattgegeben werden. Niemand wolle die Verantwortung für eine Verringe rung der Rüstungsbestrebungen übernehmen, solange die internationale Lage unverändert bleibe. Man habe von Verschwendung gesprochen. Er selber verlange als erster eine Kontrolle der Rüstungskredite, damit sie tatsächlich für die nationale Verteidigung verwendet würden. Die Ein nahmen aus der Rüstungsanleihe von vier Milliarden seien ordnungsgemäß für Rüstungszwecke verwandt worden. Die Armee sei mit modernem Material ausgerüstet worden. Auch die Ergebnisse der Verstaatlichung der Rüstungswerke seien befriedigend. Dank der Verstaatlichung sei eine Ver spätung in der Herstellung von Flakgeschützen eingeholt und damit eine Gefahr beseitigt worden; überhaupt hätten seit der Verstaatlichung die Rüstungsarbeiten beschleunigt wer den können. Angriffe gegen die Verstaatlichung müßten aufhören. Die Preissteigerung könnte, so fuhr Daladier fort, dazu führen, daß die bewilligten Kredite nicht ausreichen. Ge gebenenfalls werde der Kriegsminister dann erforderliche Zusatzkredite sowohl für die Grenzbefestigungen wie für die Rüstungen anfordern. Die Befestigungsarbeiten seien so wohl im lura wie an der Nordgrenze im Gange und würden fortgesetzt. Die Versuche hätten gezeigt, daß das im Norden angelegte Grabensystem durchaus wirksam sei. Zum Schluß bekräftigte der Kriegsminister den von ihm vertretenen Standpunkt, daß die Armee sich nicht mit Innenpolitik zu befassen habe. Solange er an der Spitze des Kriegsministeriums bleibe, werde er dafür sorgen, daß darin keine Aenderung eintrete.