 Chinesische Mörder verhaftet. Amoy, 23. Juni. Die Polizeibehörden von Amoy ver hafteten fünf Chinesen, die unter dem dringenden Verdacht stehen, am 11. Mai d. I. in der Internationalen Nieder lassung Kulan gsu den Präsidenten der Handelskammer von Amoy, Hunglihsun, ermordet zu haben. Die Mordtat war bekanntlich der Anlaß zu der Besetzung der Internationalen Niederlassung durch japanische Trup pen und den darauf folgenden Auseinandersetzungen mit England, Frankreich und den Vereinigten Staaten. Nach dem eigenen Geständnis der Verbrecher wurde die Mordtat durch die mangelnde Aufsicht der internationalen Behörden in Kulangsu außerordentlich erleichtert.