 Ungarische Volksgruppe in Jugoslawien erhält Senator. Belgrad, 21. Januar. Prinzregent Paul ernannte am Sonnabend den Vizepräsidenten der früheren Ungarischen Partei und Rechtsanwalt aus Petrowgra (Groß-Betschke rek), Dr. Varadv, zum Senator. Damit hat die un rische Minderheit in Jugoslawien gleich-der deutschen Volks gruppe neben einem Abgeordneten nun auch einen Senator. Die Ernennung Dr. Varadys war schon länger vorge sehen und wird in politischen Kreisen Belgrads als ein wei terer Beweis des jugoslawischen Willens gewertet, mit Un garn zu einem freundschaftlichen Verhältnis zu kommen.