 Tiesgehende Wirkung der in den USA. Washington, 2. Mai. Die nunmehr in weiterem Um fange durchgeführte Beschäftigung mit dem Inhalt der Füh rerrede trägt zu immer größerer Klärung der Geister bei. Die Spaltung sowohl zwischen den Jnterventionalisten und den Isolationisten wie zwischen Bundesregierung und Bun deskongreß nimmt immer mehr zu. Ueber die Einstellung im Kongreß legt der Washingtoner Vertreter der New Jork Sun sehr treffend und ausführlich dar, daß Roosevelt keineswegs mehr auf die Gefolgschaft selbst innerhalb der demokratischen Fraktion des Kongresses rechnen könne. Die Rede des Führers wird in Amtskreisen durchweg, selbst bei den schärfsten Gegnern, als Meisterwerk be zeichnet, das Roosevelt die Zügel für die Lenkung der Welt- Politik für längere Zeit aus der Hand genommen habe. Ueber die schonungslose Analyse der „Botschaft" ist man umsomehr verärgert, als man sie als eine klassische Abrech nung mit den eigenartigen Argumentationen des amerika nischen Präsidenten anerkennen muß und natürlich über die Abfuhr des eigenen Chefs wenig erbaut ist. Was daher von Regierungskreisen der Presse „inspiriert" wird, ist bissige Wut der Enttäuschung über diesen Reinfall. Bezeichnenderwelse ist man im Handelsministerium mit Hilfe von Überstunden zur Zeit krampfhaft bemüht, einen Nachweis für schwierige innen- und außenwirtschaftliche Verhältnisse des Reiches aufzumachen, auch andere Be mühungen sind in der Presse ersichtlich, die daraus hin deuten, daß man den Eindruck und die tiefgehende Wir kung der Führerrede in weiten Kreisen Amerikas durch irgend welche der bekannten Märchen über deutsche Schwie rigkeiten und andere Greuel zu verdecken sucht. Washington Daily News gibt jedoch zu, daß Deutschland viel; Unrecht geschehen sei.