 Die Türkei schiebt ausländische Juden ab. Istanbul, 17. Januar. Auch in der Türkei wird die Judenfrage feit einiger Zeit mit erhöhter Energie in Angriff genommen. Zunächst werden ausländische Juden abgeschoben und war auf Grund des Gesetzes über Einreise, Aufenthalt und Niederlassung, dessen Bestimmungen ver schärft worden sind. Die Ausweisung erfolgt praktisch da durch, daß die Aufenthaltsbewilligung nicht mehr verlängert wird. Bisher soll die Türkei auf diese Weise bereits 200 Juden abgeschoben haben.