Erste Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Freitag, 3. Dezember Nr. 1639 Göring übernahm ßeichswirtschaftsnnnisterium. Berlin, 2. Dezember. Der Beauftragte für den Vier jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, übernahm in diesen Tagen die Leitung des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums. Staatssekretär Posse begrüßte den Ministerpräsiden ten namens aller Mitarbeiter des Ministeriums, die beson ders stolz darauf seien, sich einreihen zu dürfen in die von Generaloberst Göring betreuten Aemter. In meiner Ansprache wandte sich der Ministerpräsident an die im Ehrensaal des Ministeriums versammelten Ar beiter, Angestellten und Beamten und erklärte einleitend, daß der Sinmder Uebernahme der Geschäfte in den nächsten sechs Wochen durch ihn darin liege, die klare Zusam menlegung und Zusammenarbeit aller je ner Stellen zu erreichen, die für bie Durchfüh rung des V i er j a h r e s p I a n?e s nötig sind. Der Führer habe ihn beauftragt, in dieser Zeit jene organisato rische und personelle Vereinheitlichung herbeizuführen und die Maßnahmen zu treffen, die eine sachgemäße Erledigung .der dem Beauftragten für den Vierjahresplan und dem Wirtschaftsminister obliegenden Aufgaben gewährleisteten. Mit herzlichen und anerkennenden Worten gedachte der Ministerpräsident der aufopfernden Arbeit des Reichsbank präsidenten Dr. Schacht im Wirtschaftsministerium und betonte, daß kein Kurswechsel vorgenommen worden sei, sondern vielmehr die Verstärkung der Kraft anspannung durch einheitliche Zusammen legung. Der Arbeitseinsatz des bisherigen Leiters des Wirtschaftsministeriums sei unerhört gewesen; Reichsbank präsident Dr. Schacht, der ihm weiter als Freund und Be rater zur Seite stehe, werde auch in Zukunft mit großem persönlichem Einsatz helfen, das der Wirtschaft vom Führer gestellte Ziel zu erreichen. Der neue Reichswirtschaftsminister, so erklärte der Ministerpräsident weiter, - sein alter Kampfkamerad Funk werde nach dem 15. Januar 1938, wenn er die Leitung des Ministeriums aus seinen Händen über nehme, alles tun, um für die Dauer die beste Zusam menarbeit zu gewährleisten. Er selbst bleibe dem Wirt schaftsministerium auch weiterhin verbunden, da in diesem Ministerium ja die Hauptexekutive und Verantwortung der von ihm als Beauftragten für den Vierjahresplan ge troffenen Maßnahmen liege. Eingehend weihte Ministervräsident Göring die ver sammelten Mitarbeiter des Ministeriums in die Aufgaben ein, deren Durchführung er in den kommenden sechs Wochen verlange: „In den sechs Wochen muß schnell gearbeitet werden, um die Zusammenlegung als Voraussetzung der reibungs losen Zusammenarbeit durchzuführen. Auf keinen Fall darf irgendwo ein Leerlauf entstehen, denn in diesen Wochen muß sachlich und personell der Apparat für die reibungslose Durchführung der Arbeiten des Vierjahres planes geschaffen werden." Im Augenblick werde er ohne Rücksicht auf personelle Dinge die materiell richtige Entscheidung treffen. Mit der Hereinnahme eines großen Teiles feines Apparates fei je doch nicht eine Auflösung bestehender Dienststellen des Mi nisteriums verbunden, sondern nur deren Stärkung. „Dieses Ministerium ist dafür verantwortlich, daß die Wirtschaft mit stärksten Kraftströmien durchpulst wird. Das Wirtschaftsministerium ist nun das Exekutivorgan für die Durchführung des Vierjahresplanes und erhält damit seine bisher größte und schönste Aufgabe. „Höchste Kraftanspannung müssen Sie alle beweisen. Schaffen Sie auch für sich das Wort unmöglich ab und seien Sie versichert: weder der Führer noch ich als sein Beauf tragter werden von Ihnen Undurchführbares fordern. Viele Dinge gibt es, die vielen unmöglich erscheinen und doch in die Tat umgesetzt werden können. Der Führer hat dies oft genug bewiesen! „Es ist die Aufgabe des Wirtschaftsministeriums, frei von jeder Bindung, die Wirtschaft zu beeinflussen und zu führen. Es muß die Sorgen der Wirtschaft kennen und ihr helfen. Die deutsche Wirtschaft wiederum muß diesem Mi nisterium absolutes Vertrauen entgegenbringen und den notwendigen Respekt vor dem Führungswillen zeigen. „Jeder Einzelne von Ihnen muß aber ein in vorderster Front stehender Träger des großen Planes sein und sich als solcher fühlen. Je entschlossener dieser Wille im einzelnen vorhanden ist, um so größer wird der Erfolg und die innere Befriedigung sein. „Die Lösung wird allen Mitarbeitern das Gefühl neuer Kraft und Verantwortung geben, die notwendig sind, um die Aufgaben zu meistern. So wird das Wirtschaftsministe rium die höchste Schlagkraft erhalten!" Der Ministerpräsident schloß seine Rede mit dem drin genden Appell: „Wir wollen nun an die Arbeit gehen und am Beginn der Aufgabe uns in engster Kampfgemeinschaft verbinden, um die nächsten Jahre miteinander durch Dick und Dünn zu gehm, in treuer Pflichterfüllung dem Werke unseres gelieb ten Führers dienend." ' Das vom Ministerpräsidenten ausgebrachte Sieg-Heil auf den Führer schloß die feierliche und bedeutsame Stunde.