 Gewaltige Steigerung der Kraftfahrzeugzulassungen. Berlin,. 9. Januar. Der gewaltige Aufschwung, den das deutsche Kraftfahrwesen unter der tatkräftigen Förderung durch die nationalsozialistische Bewegung und vor allem durch den Whrer selbst seit der Machtergreifung genom men hat, kommt in der ununterbrochenen Steigerung der Zulassungsziffern klar zum Ausdruck. Im Dezember 1936 wurden 29 714 Kraftfahrzeuge im Reich neu zugelassen, das sind 20 v. H. mehr als im gleichen Monat des Vorjahres und noch über 5 v. H. mehr als im Vormonat. An dem günstigen Ergebnis gegenüber dem Borjahr sind vor allem die Lastwagen und die Krafträder beteiligt. Damit zeigten die Kraftfahrzeugzulassungen im Jahre 1936, dem vierten Jahre nationalsozialistischer Motorisie rungspolitik, einen bisher noch nicht erreichten Stand: 456 818 Kraftfahrzeuge wurden in diesem Jahr im Reich erstmalig zugelassen, das sind dreimal so viel wie 1933, fast doppelt so viel wie 1934 und noch über oder fast 100 000 mehr als 1935.