 „Ewald von Massow-Stiftung". Berlin, 18. April. Aus Anlaß des 70. Geburtstages des Präsidenten der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft, SS.- Brigadeführer General a. D. Ewald von Massow, ver anstaltete am Montag die Vereinigung für zwischenstaatliche Verbände und Einrichtungen im Hotel „Ksaiserhof" eine Feier. Der Präsident der Vereinigung Zwischenstaatlicher Ver bände und Einrichtungen, SS.-Obergrnppenführer Lorenz, überreichte General von Massow anläßlich seines 70. Ge burtstages die Urkunde einer „Ewald von Massow-Stiftung" für bulgarische Stundenten. In einer kurzen Ansprache würdigte er die Verdienste Massows und entwarf ein Le bensbild des Jubilars. Staatssekretär Zschintzsch ging auf die von General von Massow geleistete Arbeit als Präsident des Deutschen Aka demischen Austauschdienstes ein und dankte im llcpmen von Reichsminister Ruft Massow für seinen selbstlosen Einsatz im Dienste für Volk und Reich. Unterstaatssekretär Dr. Woermann überbrachte im Na men des Auswärtigen Amtes die besten Glückwünsche und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß das Losungswort Ge neral von Massows „Angriff und Sieg" auch bei der Er füllung aller weiteren Aufgaben über dem Leben Massows stehen werde. Der bulgarische Gesandte, Draganoff, dankte General von Massow besonders für die Verdienste, die er sich um die Förderung der deutsch-bulgarischen Beziehungen erworben hat, und betonte, daß die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft dank seiner Tätigkeit ein lebendiger Organismus gewor den sei. General von Massow dankte für die ihm ausgesprochenen Glückwünsche anläßlich der Vollendung seines 70. Lebens jahres und hob hervor, daß an dem Tage, an dem er den Führer kennengelernt habe und sein Gefolgsmann geworden sei, für ihn ein neuer Lebensabschnitt begonnen habe, der seinem Schaffen von dieser Zeit an den Inhalt gegeben habe.