 Die KdF.-Flotte in Neapel eingetroffen. Neapel, K. November. Die KdF.-Flotte, bestehend aus den Schiffen „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oce ana", die am 21. Oktober von Bremerhaven und Hamburg aus ihre erste programmgemäße Jtalienrundfahrt mit 3090 deutschen Arbeiterurlaubern angetreten hatte, ist Sonnabend vormittag im Hafen von Neapel eingelaufen. Die Fahrt führte bekanntlich zunächst auf der Route der bekannten KdF.-Atlantik-Reisen durch den Aermelkanal an der englischen Kreideküste bei Dover entlang nach Lissa bon, dem ersten Reiseziel. Am 1. November wurde dann die Weiterfahrt durch die Straße von Gibraltar entlang der afrikanischen Küste angetreten. In Hellem Sonnen glanz lagen die Hafenstädte Melilla und Algier, überragt von den Ausläufern des Atlasgebirges, vor den Augen der stau nenden Urlauber. Vorbei an der Südkllste Sardiniens er reichten die KdF.-Schiffe dann Sonnabend morgen Neapel, wo programmgemäß festgemacht wurde. Der Leiter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Dr. Lafferentz, Hauptamtsleiter Selzner und Gau leiter Mutschmann waren den KdF.-Schiffen entgegen gefahren, stürmisch begrüßt von den deutschen Urlaubern. Am Kai hatten sich die Spitzen der Faschistischen Partei und der Behörden eingefunden. Auf dem großen Viereck des Hafenplatzes waren die faschistischen Organisationen, Mili zen und Balilla, angetreten, hinter denen sich die Massen einer begeisterten Menge drängten. Die Urlauber mar schierten dann in geschlossenen Kolonnen zum Neuen Schloß.