 Sudetendeutschtum gegen Parteien-Auflösungsgesetz. Prag, 16. Dezember. Der Abgeordnete der sudeten deutschen Partei Sandner nahm am Mittwoch in Außjg (Elbe) zu dem Regierungsentwurf des Parteien-Auflösungs gesetzes Stellung. Der Redner wies darauf hin, daß dst' tschechoslowakische Regierung ausgerechnet zu dem Zeit punkt, wo der Außenminister Frankreichs in Prag einge troffen sei, dem Parlament die Novellierung des Par teien-Auflösungsgesetzes vorgelegt habe, in dem Verschärfungen eintreten sollten, die nicht nur j ederAuf - fassung von Demokratie oder dem Geiste der Ver fassung, sondern selbst den primitivsten Vorstellungen von politischer Betätigungsfreiheit widersprächen. Die Absicht der tschechoslowakischen Regierung, sich eine Gesetzesgrundlage dafür zu schaffen, künftighin Parteien nicht nur als Ganzes, sondern auch in einzelnen Orts gruppen und Gliederungen auflasen zu lassen, ihre Amts walter unter Polizeiaufsicht zu stellen, um ihnen jede politische Betätigung zu untersagen, mache die ohnehin schon so schwer ramponierte Demokratie des tschechischen Staates äußer st fragwürdig. „Man soll uns nicht kommen und scheinheilig erklären, die neue Gesetzesvorlage sei vorgelegt worden, um der Regierung im Notfall den Zugriff gegen eine ganze Partei zu ersparen", fuhr der Abg. Sandner fort. „Wir Sudeten deutschen wissen sehr genau, daß hinter der beabsichtigten Novellierung des Parteienauflösungsgesetzes zumindest bei dieisem oder jenem Politiker die heimliche Absicht besteht, Möglichkeiten dafür zu schaffen, eine unbequeme Partei, deren Auflösung in ihrer Gesamtheit man aus diesem oder jenem Grunde nicht riskieren Will, durch eine allmähliche Zertrümmerung ihres Apparates zerschlagen zu können." Abg. Sandner sagte weiter wörtlich: „Im Namen des Sudetendeutschtums müssen wir ge rade heute, da der Außenminister Frankreichs als auch von England bevollmächtigter Friedensmacher als Gast unserer Regierung in Prag weilt, gegen eine Gesetzesvor - läge protest i e r e n, die geeig net ist, jedem politisch tätigen Staatsbürger das ver fassungsmäßig gewährleistete politische Rechtzu entziehen und ihn der Vollzugs gewalt der politischen Behörden auszu liefern, wobei wir wissen, weiche Bedeutung gerade in diesem Zusammenhang z. B. der Bericht eines sprachen unkündigen Beamten haben kann. „Herr Delbos bekommt hierdurch eine seltene Gelegen heit, sich sein Urteil über den Befriedungswillen der Regie rung gerade an diesem Beispiel einer von der Regierung selbst eingebrachten Gesetzesvorlage Zu bilden. Er erhält ein Bild davon, mit welchen Mitteln man das Sudeten deutschtum und die Sudetendeutsche Partei in eine Lage treibt, die dann von außen her so gern als bezeichnend für den Mangel einer Bereitschaft zur Verständigung angeführt werden wird."