 Vertrauensvotum der Kammer für Blum. Paris, 8. Mai. Sonnabend nachmittag ging die allge meine politische Aussprache in der Kammer zu Ende. Der Schluß der Aussprache brachte keinerlei wichtige Punkte. Ein Kommunist forderte die verkürzte Arbeitszeit auch für die Landwirtschaft. Ein rechtsbürgerlicher Abge ordneter übte an der Regierung Kritik, da sie den Begriff der Freiheit einseitig und nur zugunsten ihrer Parteien aus lege, ihren Gegnern aber die Freiheit versage. Die Entschließung der rechten bürgerlichen Opposition die die Achtung aller gesetzlich verbürgten Freiheiten und den Verzicht auf den gegenwärtigen wirtschaftspolitischen Kurs verlangt, wurde abgelehnt. Die Kammer nahm die Vertrauenstagesord nung der Linken mit 380 gegen 199 Stimmen an und vertagte sich dann bis zum 20. Mai. Vor der Abstimmung gaben die Vorsitzenden der Par teien noch kurze Erklärungen ab. Dabei versicherte der Vor sitzende der Radikalsozialistischen Kammergruppe die Kam mer der Volksfronttreue seiner Partei. Die Radikalsozia listen würden nicht die folgenschwere Verantworung für einen Bruch der Volksfront auf sich nehmen.