 Engländer und Juden sind sich einig. London, 15. September. Daß England das gesamte Judentum der Welt gegen Deutschland mobil macht und mit Gönnermine dessen Ergebenheitserklärungen entgegen nimmt, geht aus einer durch den Londoner Rundfunk ver breiteten Botschaft hervor, die der englische König an den Hauptrabbiner von Jerusalem gerichtet hat. Auf eine Loyalitätskundgebung von diesem antwortete der König mit einer Danke s b o t s cha ft, aus der her' vorgeht, daß zwischen dem England Chamberlains und den jüdischen Rabbinern Palästinas in dem gemeinsamen Ziel, Deutschland niederZukämpfen, das beste Einvernehmen be steht.