 Engländer und Franzosen verlassen die Türkei. Istanbul, 28. August. Die von Istanbul abgehenden Züge sind auf mehrere Tage hinaus von abreisenden Ange hörigen der englischen und der französischen Kolonie aus-/ verkauft, die von Panikstimmung ergriffen in ihre Heimat Zurückkehren. Das französische Generalkonsulat hat seine Angehörigen aufgefordert, sich zur Abreise bereit zu machen, desgleichen rüsten sich die Engländer zum Verlassen der Türkei. Die deutsche Kolonie dagegen wartet in einmütiger Geschlossen heit und ohne irgendein Anzeichen von Unruhe die weitere Entwicklung ab. Fernsprechverkehr Türkei —Ausland unterbrochen. Ankara, 27. August. Seit Sonntag sind alle Fernsprech verbindungen zwischen der Türkei und dem Ausland unter brochen.