 Wagner über nationalsozialistische Wirtschaftspolitik. Hagen, 16. Dezember. , Auf einer Wirtschaftspolitischerl Kundgebung in der Stadthalle sprach der Reichs kommissar für die Preisbildung Josef Wagner über nationalsozia listische Wirtschaftspolitik. Eingangs betonte er, daß die Politik immer den Vor rang vor der Wirtschaft haben müsse, da wirtschaftliches Blühen und Gedeihen unabänderlich gebunden seien an die Größe, .Kraft und Zielstrebigkeit einer wirklich echten und gesündere Staatspolitik. Die Entwicklung der deutschen Wirtschaft in den fünf Jahren seit der Machtübernahme sei der Beweis dafür, wie auf dem Wege einer kraftvollen poli tischen Entwicklung auch die wirtschaftliche Gesundung einer Nation herbeigeführt werd>en könne. Der Redner stellte dann acht Richtlinien heraus, nach denen die Wirtschafts politik sich auszurichten habe: 1. Wirtschaft ist und bleibt die Dienerin der Nation insofern, als sie abhängig ist von den großen poli tischen Zielen und Bestrebungen des Staates. 2. Eine absolute Freiheit des einzelnen Wirtschaften den ist ebensowenig möglich wie die individuelle Freiheit des politisch Tätigen. 3. Die Grundlagen des Wirtschaftens müssen nach Möglichkeit auf einigen wenigen übersichtlichen Prin zipien beruhen. 4. Der Staat muß in seiner staatspolitischen Lenkung in geeigneter Weise den laufenden Veränderungen der wirtschaftspolitischen Situationen Rechnung tragen. 5. Je größer die vorhandenen Rohftoffmengen sind, je reibungsloser also Erzeugung und Verbrauch sich entwickeln, umso geringer sind die Notwendigkeiten für ein Eingreifen von staatlicher Seite; je stärker bestimmte Verknappungserscheinungen auftreten, umio stärker muß sich die Staatsführung um die Dinge kümmern. 6. Der Staat kann diese Aufgaben nur erfüllen, wenn er finanz- und kreditpolitisch völlig souverän ist. 7. Jede kluge staatliche Lenkung der Wirtschaftspolitik wird immer bestrebt sein, die Initiative des Ein zelnen in der Wirtschaft so frei sich auswirken zu lassen, wie dies überhaupt denkbar ist. 8. Den höchsten Grad persönlicher Freiheit im Wirt schaftlichen Schaffen kann der Staat dann gewähren, wenn alle Männer der Wirtschaft die höchste Diszi plin gegenüber der Gesamtheit zum Gegenstand ihres Handelns gemacht haben. Wagner hob dann hervor, daß es für' den Nationalsozia lismus kein sogenanntes Wirtschaftssystem geb'e. Es sei vielmehr danach zu Verfahren, daß das, was zweckmäßig und vernünftig in der Hand des privaten Wirtschaftsunter nehmens liege, dort bleiben solle, und das, was zweckmäßig in der Hand des Staates aus überordneten: Interesse sein müsse, dahin gehöre, wie auch gemischte Erscheinungsformen respektiert würden, wenn sie zweckmäßig seien: denn jedes Unternehmen solle so in seinen Besitzverhältnissen gestaltet sein, daß es den Höchsten Nutzen für die gesamte Volkswirt schaft erzielen könne. Im letzten Teil seines Vortrages beschäftigte sich der Redner mit den Fragen der Sozialpolitik, wobei er be tonte, daß im Verhältnis vom Lohn zum Preis der Grad dessen liege, was sozialpolitisch erreicht worden fei. Uebergehend auf seine besondere Tätigkeit als Reichs kommissar für die Preisbildung führte Wagner aus, daß die Preispolitik auf die Dauer nur dann erfolgreich sein könne, wenn sie gleichzeitig auf die Sozial- und Lohnpolitik Einfluß zu nehmen in der Lage sei. Ein Unternehmer, der zur Vergrößerung seiner Produktion gelernte Arbeitskräfte Zu erhöhten Löhnen an sich ziehe, könne nicht damit rech nen, daß ihm Preiserhöhungen für seine Produkte zuge standen würden. Wagner schloß mit einem Hinweis auf die Notwendig keit, sich auch weiterhin mit allen Kräften für die Erreichung der Ziele des Nationalsozialismus auch auf wirtschafts politischem Gebiete einzusetzen.