 Kommodore Ahrens über die Heimfahrt der „Bremen". Berlin, 17. Dezember. Kommodore Ahrens, der mit einer Abordnung der „Bremen"-Besatzung in Berlin weilt, benutzte die Gelegenheit seines kurzen Aufenthaltes in der Neichshauptstadt, um vor Vertretern der In- und Auslands presse über seine abenteuerliche Fahrt zu sprechen, die als ein seemännisches Bravourstück in die Geschichte der internatio nalen Seefahrt eingehen wird. Aus den Worten von Kommodore Ahrens, aus seiner humorvollen und witzigen Schilderung erstand ein anschau liches Bild dieser Fahrt mit ihren vielen Fährnissen und Zwischenfällen. Doch lassen wir ihn am besten selbst be richten: „Ich kann Wohl ein Schiff über See bringen, das haben die Engländer ja gewerkt, ich kann aber nicht viele Worte machen. Ich bin nur ein Seemann und werde auch niemals etwas anderes sein. Wir freuen uns jedenfalls alle, daß die „Bremen" in Sicherheit ist, um so mehr als viele schwere Sorgen und Ueberlegungen mit dieser Fahrt verbunden ge wesen sind. Die Verantwortung, die auf uns lag, war ja schon des halb so groß, weil die „Bremen" als Flaggschiff des Nord deutschen Lloyd immer eine besondere Aufmerksamkeit in der Welt erregt hatte. Es gelang uns aber dank der vorzüg lichen Besatzung, die ich an Bord hatte, die mit mir durch dick und dünn ging, und die genau wußte, worum es ging. Niemand von der „Bremen" wird diese Fahrt je vergessen. Mit einem vollständig verdunkelten Schiff brausten wir mit 52 leni Geschwindigkeit durch die englischen Sperrketten, sahen sogar die Engländer sie aber uns nicht!" Im weiteren Verlauf feiner Schilderung erwähnte Kommodore Ahrens die Verzöge run gbeiderAus fahrtinNeuyork. Diese Verzögerung sei allerdings inso fern recht gut gewesen, als die „Bremen" nunmehr fast gleich zeitig mit drei anderen Schiffen, darunter dem englischen Dampfer „California", aus dem Hafen fuhr. „Diesen Schiffen konnte ich ja nun Zeigen, daß ich offen bar nach den Azoren fahren wollte. Ich steuerte mit hellster Beleuchtung davon später allerdings war die „Bremen" mit einem Schlage dunkel und Ver schwand". Mmmodore Ahrens erkärte, daß 2 englische Kreuzer, die „Berkshire" und ein anderer Kreuzer, von Halifax und den Bermudas ausliefen, um die Jagd nach der „Bremen" auf zunehmen. Gleich zu Beginn der Heise gelang es jedoch, die Verfolger abzuschütteln. In besonders herzlichen Worten rühmte Kommodore Ahrens die Gastfreundschaft, die die Besatzung der „Bremen" in dem neutralen Hafen gefunden hat, den sie zunächst anlief, in Murmansk. Von der Bevölkerung fei alles getan worden, um den Aufenthalt recht angenehm zu gestalten. Sogar Kinovorstellungen und artistische Darbietungen seien für die Besatzung veranstaltet worden. „Ich hatte meinen Leuten schon gesagt, daß das Schiff verholen und eine andere Bucht aufsuchen muß. Aber diese Bucht liege i n Deutschland. Macht ihr alle mit? Ich sage Ihnen die Kerls haben gebrüllt vor Freude. Sie haben aufgepaßt wie die Schießhunde. Sie haben Tag und Nacht kein Auge zumachen dürfen. „Dieser Besatzung haben wir es zu verdanken, daß die Fahrt glücklich gelaug nicht zuletzt aber auch mit Hilfe unserer Wehrmacht. Also hieß es: Alle Pferde aus dem Stall. Mit 12 v 0V0?8 l o s!" Geduldig ließ dann Kommodore Ahrens ein Kreuzfeuer von Fragen der Auslandsjournalisten über sich ergehen. Verschmitzt lächelte er, wenn man ihn „ausholen" wollte, blieb aber niemals eine Antwort schuldig. Als man sich er kundigte, ob die „Bremen" im Geleit deutscher Kriegsschiffe gefahren fei, erwiderte er z.8.: „Nein, wir haben kein deutsches Kriegsschiff gesehen, nur deutsche Flieger, die ja die Nordsee bekanntlich unter sich haben!" Oder: auf die Frage, ob die „Bremen" bewaffnet gewesen fei, meinte Ahrens schlagfertig: „Die „Bremen" ist niemals bewaffnet gewesen nur mit einer guten Ge schwindigkeit!" Die Tatfache, daß sich an dem lebhaften Beifall, der Kommodore Ahrens für seine lebhafte Schilderung dankte, auch die Auslandsvertreter beteiligten, zeigte, daß die her vorragende Leistung dieses deutschen Seemannes und feiner tapferen Besatzung auch in der neutralen Welt Anerkennung und Würdigung gefunden hat. Aus der Schilderung aber, wie ein völlig unbewaffneter Schiffsriese von fast 52 VW Tonnen zweimal die „undurch dringliche" Sperrkette der Engländer durchbrechen konnte und ungefährdet den Heimathafen erreichte, können wir nur den einen Schluß ziehen, daß es mit der unbeschrän ten See Herrschaft des stolzen Albion ein für allemal vorbei ist.