 ThoreZ wieder tätig. Paris, 31. Oktober. Die Kommunistische Partei veran staltete am Freitag abend in Paris eine Kundgebung, in der der Generalsekretär Thorez sich über die politische Stellung der Kommunistischen Partei zu den gegenwärtigen Ereignissen verbreitete. Die Ausführungen Thorez' sind in gewisser Hinsicht aufschlußreich: einmal wegen der bisher unter Volksfrontgenossen noch nicht üblich gewesenen Schärfe der Vorwürfe gegen die Sozialistische Partei, gegen Leon Blum und seine Außenpolitik, und dann wegen seiner schroffen Forderungen, die Neutralitätspolitik gegenüber Spanien zu revidieren. Keinerlei Beachtung dagegen ver dienen seine erneuten Entgleisungen gegenüber Deutschland, da die planvolle Gehässigkeit des französischen Kommunisten häuptlings gegen das nationale Deutschland sattsam be kannt ist. Die letzten Angriffe des Kommnnistenhäuptlings Thorez gegen den Ministerpräsidenten Blum und die Sozialisten werden von der Pariser Presse allgemein als Anzeichen für eine Schwenkung der den linken Flügel der „Volksfront" bildenden Kommunisten ausgelegt. Beispielsweise meint Jntransigeant, die Umstellung sei vielleicht ein Druckmittel aus Blum, damit er den Radikalsozialisten nicht zu weit entgegenkomme. Jedenfalls sei der Kampf innerhalb der „Volksfront" eröffnet, und beim Wiederzusammentritt des Parlaments, wenn nicht schon früher, müsse man auf Zwi- le^n Auch Paris Midi stellt ähnliche Betrachtungen an. Es handele sich nicht mehr um eine reine Polemik, sondern um die Grundlagen der französischen Politik, d. h. um die Be ziehungen zwischen den verschiedenen Parteien der Mehr heit.