 Verzweislungsschritte der Häuptlinge in Barcelona. Bilbao, 24. März. Tie Bokschewistenhäuptlinge in Bar celona greifen angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches der nationalen Truppen W immer brutaleren Gewaltmaß nahmen. So haben sie jetzt nicht nur die Einziehung auch der letzten wehrfähigen Männer, sondern sogar die E i n z i e hung der Frauen „angeordnet". Nähere Richtlinien darüber würden, so heißt es in einer Mitteilung der Ver brechercligue von Barcelona, in Kürze bekanntgegeben. Darüber hinaus wurden die ausländischen Vertreter (lies: Menschenjäger!) dringend aufgefordert, die „Rekru tierung" zu verstärken. Die Schergen in den noch unter bolschewistischer Herrschaft stehenden Teilen der Provinz Aragon wurden angewiesen, alle Friedenskundgebungen der geknechteten Bevölkerung rücksichtslos zu unterdrücken. In zwischen sind bereits über 100 Personen wegen Kundge bungen gegen die Bolschewistenhäuptlinge von Barcelona eingekerkert worden.