 Holland: Ein schwerer Schlag für die Westmächte» Amsterdam, 29. September. Die holländischen Abend blätter stehen vollkommen im Zeichen der deutsch-russischen Abmachungen, die mit riesigen Uebersch r i f t e n hervorgehoben werden. Auf den zum Teil reich mit Bildern versehenen Titelseiten wird besonders betont, daß es sich hier um eine Friedensaktion handele. So überschreibt der Telegraaf in der vollen Breite der Blattseite: „Die Friedensoffensive hat begonnen". Im „Handelsblatt" wird besonders hervorgehoben, daß das Streben Berlins und Moskaus auf Beendigung des Kriegs zustandes ausgehe und daß bei der Fortsetzung des Krieges in Westeuropa Deutschland und Rußland beratschlagen würden, welche Mittel gemeinsam anzuwenden feien. Auch die wirtschaftliche Seite dieses Abkommens finde: besonders starke Beachtung. Im einzelnen schreibt das Allgemein Handelsblad zu die sem Uebereinkommen, es sei höchst bemerkenswert, daß Ber lin und Moskau in ihren Friedensbestrebungen zusammen gingen. Sie gäben England und Frankreich deutlich zu fühlen, daß die mitteleuropäische Frage gelöst sei. Die poli tisch-wirtschaftliche Bindung zwischen Deutschland und der Sowjetunion bedeute für die Westmächte einen s ch m e r e n Schlag und stelle sie vor völlig neue Situatio n e n. Die Bemühungen der Westmächte um eine Einkrenungs front hätten zu einer Reihe diplomatischer Niederlagen ge führt, deren Ausmaß nicht zu unterschätzen sei. Es müsse gefragt werden, ob England noch in der Lage sei, nn Schwarzen Meer einzugreifen. Es sei ungewiß, welches Kriegsziel England und Frankreich aufstellen wollten, wenn sie diesen Krieg fortsetzten. Ebenso fraglich wi es, ob sie dieses Ziel verwirklichen könnten. Im allgemeinen äußern die Blätter Zweifel daran, ob die W'estmächte auf die Friedensbemühungen so eingehen würden, daß sie von Erfolg begleitet sein könnten. Die Blätter weisen bei ihren Betrachtungen vor allem auch auf die schwierige Lage Englands hin. Tie wirtschaft liche Uebereinkunft zwischen Deutschland und Rußland gebe Deutschlands wirtschaftlicher Widerstandskraft eine unbe schränkte Daner und mache die britischen Blockademaßnahmen zum großen Teil wertlos.