 Wieder blutige Unruhen in Waziristan. London, 29. September. Im Aufständischengebiet an der indischen Nordwe st grenze kam es zu neuen blutigen Kämpfen zwischen britisch-indischen Trup pen und den Anhängern des Fakirs von Jpi. In den Bergen westlich von Ragmuk griff eine 399 köpfige Bande Aufständischer britisch-indische Truppen an. In den blu tigen Abwehrkämpfen wurden die Angreifer mit hohen Ver lusten zurückgeschlagen. Wie üblich, nahmen die Aufstän dischen ihre Toten und Verwundeten heim Rückzug mit sich, doch verblieben noch sieben Tote auf dem Platz. Auf Seiten der indischen Truppen fielen zwei Offiziere, 20 Sol daten wurden verletzt. Auch in Süd-Waziristan griffen Aufständische eine britisch-indische Kolonne an. Dabei wurden ein indischer Offizier und drei Soldaten getötet und zahlreiche verletzt. Am gleichen Tage überfielen Aufständische einen Trans portzug, wobei ein Soldat getötet und mehrere verwundet wurden.