 Soldaten helfen bei der Ernte. Oberplan, 7. Oktober. Als die Tschechen noch glaubten, sich dem Arm der Gerechtigkeit entwinden zu können, und sinnlos Befestigungen anlegten, da zwangen sie auch die sudetendeutschen Bauern zum Frondienst. So kam es, daß die Feldarbeiten liegen blieben und die Ernte zum Teil noch nicht beendet ist. Nach dem Einmarsch der deutschen Truppen sind sofort Soldaten abkommandiert worden, um den Bauern bei der Kartoffelernte und beim Pflügen zu helfen. Die Sudetendeutschen erleben auch hierin mit nicht zu überbietender Eindringlichkeit die neue deutsche Volksge meinschaft, deren Teil die Wehrmacht ist: Während die Tschechen sie quälten und ihnen Pflug, Wagen und Pferde zu Schanz- und Befestigungsarbeiten wegnahmen, kommt der deutsche Soldat nicht allein als Schützer, sondern auch als tatkräftiger Helfer.