 Scharfe Kritik in der Kammer an Blums Politik. Paris, 26. Februar. Die seit langer Zeit angekündigte innerpolitische Auseinandersetzung in der Kammer be gann am Freitag nachmittag vor dicht besetztem Haus und in Anwesenheit fast aller Regierungsmitglieder mit der Anfrage Flandins. Ministerpräsident Blum habe angekündigt, erklärte Flandin, daß er im Mai ein neues Programm einbringen werde, und daß das Programm der Volksfront lediglich einen Uebergang darstelle. Wenn sein Versuch mißlinge, so werde Blum das kapitalistische Regime verantwortlich machen und seine Abschaffung fordern. Es sei aber die Frage, ob die Ereignisse es Blum überhaupt gestatten würden, mit seiner neuen Politik bis zum Mai zu warten. Es sei der Regierung unwürdig, eine Katastrophe abzu warten, die das gesamte Land treffen würde. Blum meine es sicher ehrlich, aber er führe das Land dem Zusammen bruch entgegen. Flandin versuchte dann, diese Behauptung zu begründen, indem er auf die großen Schwierigkeiten des Schatzamtes und die vergeblichen Anleihebemühungen der Regierung verwies. Die Währungslage fei ebenso schwierig wie die Finanzlage. Der Außenhandelsunterschuß seit der Abwer tung des Franken betrage 4,7 Milliarden Franken und habe das Mißtrauen gegen den Franken noch erhöht. Der Zu sammenbruch werde in dem Augenblick eintreten, wo die Finanz- und Währungskrise gleichzeitig von der Regierung Maßnahmen verlangen würden. Dann würde die Regierung zur Inflation und zur Devisenkontrolle gezwungen sein. Derartige Maßnahmen aber würden London und New Jork verärgern, denn es sei wahrscheinlich, daß Minister präsident Blum sowohl England wie Amerika gegenüber besondere Verpflichtungen übernommen habe. Er dürfe diese Länder aber nicht verärgern, weil er auf sie seine ge samte Friedenspolitik stütze. Der Ministerpräsi dent sei der Gefangene des Marxismus. Wenn Blum beabsichtige, Frankreich zu isolieren, so würden die Erklärungen seiner Freunde über die Sowjetisierung sehr schnell dazu beitragen, denn beide große Demokratien, England und Amerika, mit denen Blum zusammenarbeiten wolle, hätten stärkste Abneigung gegen den Kommunismus. Flandin kritisierte zum Schluß die Sozialpolitik der Volksfront-Regierung. Die Zahl der Arbeitslosen habe keineswegs abgenommen, und die Versprechen Blums hin sichtlich großzügiger Notstandsarbeiten seien nicht erfüllt worden. Das Brot, das er versprochen habe, fehle noch auf vielen Tischen. Blum müsse sich klar darüber sein, daß er nicht dazu da sei, die Wünsche der Arbeiterklasse mit allem, was sie an Materialismus enthielten, zu erfüllen. (Starker Lärm auf der Linken, der mehrere Minuten andauert und Flandin am Sprechen hindert.) Im weiteren Verlauf der Kammeraussprache wies der rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent auf die Fi nanzschwierigkeiten der Regierung infolge des mangelnden Vertrauens ihn. Eine Milliarde Franken würden wöchent lich von der Bank von Frankreich ausgeführt. Finanzminister Vincent Auriol unterbrach den Abgeord neten und beschwerte sich in heftiger Form über den Feld zug der Rechtspresse, der er Falschmeldungen vorwarf, auf die das mangelnde Vertrauen zurückzuführen sei. Laurent ging nach diesem Zwischenruf auf die einzelnen Punkte des Volksfrontprogramms ein, um nachzuweisen, daß mit Ausnahme der Rüstungsindustrie auf keinem Ge biet der Wirtschaft eine Erzeugungssteigerung zu verzeich nen sei. Es sei bemerkenswert, daß die einzige Besserung, die im gesamten französischen Wirtschaftsleben zu verzeich nen sei, sich ausgerechnet zugunsten der Kanonenhändlec auswirke, und es sei eigenartig, daß dies gerade unter einer Linksregierung der Fall sei. Im weiteren Verlauf der Sitzung kritisierte der ehe malige Finanzminister Reynaud die Politik der Regierung, insbesondere auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet. Die Regierung habe den großen Fehler begangen, schon vor her Blankoschecks auf die Frankenabwertung zu ziehen. Die Folge davon seien Preiserhöhungen, die dazu führten, daß ausländische Waren, die auch in Frankreich hergestellt wer den könnten, heute trotz der bestehenden Zollschranken so billig nach Frankreich eingeführt würden, daß sie noch billiger als einheimische Waren seien. Die Regierung be treibe zwei sich einander widersprechende Politiken, die eine für den inneren, die andere für den äußeren Gebrauch. Auf der einen Seite das Währungsabkommen und auf der anderen die „Pause". Man müsse sich aber fragen, ob diese „Pause", d. h. Untätigkeit, die Gefahren dieser beiden sich widersprechenden Politiken beseitigen könne, denn während sich die Regierung ausruhe, werde der Samen, den sie gesät habe, aufgehen. Dann sprach Ministerpräsident Blum. Unter dem Ge lächter der Rechten stellte er zunächst fest, daß er mit Recht! behaupten könne, die Lage sei besser geworden. Das Land finde langsam seine wirtschaftliche Gesundheit wieder. Die. Arbeitslosigkeit habe nachgelassen, und die teilweise Ar beitslosigkeit sei vollkommen verschwunden. Die „Pause" bedeute nichts anderes als die Durchführung einer vorsich tigen Politik, wobei in Erwägung gezogen werden müsse, ob man gewisse Pläne nicht besser etwas hinausschieben werde. Eine Periode der Stabilität sei notwendig, damit man sich erst einmal wieder zurechtfinde. Blum gab zu, daß das Schatzamt in diesem Jahr viel Geld brauche, und die Regierung nur die Möglichkeit habe, Kredite aufzunehmen, aber das sei überall so. Die finan zielle und die allgemeine Krise könnten erst besiegt werden, wenn die ausgeführten und gehorteten Kapitalien wieder in den Wirtschaftskreislauf eingeschaltet würden. Die Pause sei notwendig; denn die Negierung brauche Kredite, und sie dürfe nicht den Eindruck erwecken, als ob sie die Staatsgeschäfte leichtsinnig verwalte. Der Ministerpräsident wandte sich dann der Frage einer möglichen Erweiterung seines Kabinetts nach rechts zu, die er als unangebracht und als im Widerspruch zu den Inter essen des Landes stehend ablehnte. Er sei sehr Wohl einer uneigennützigen Wahl fähig, und wenn er wirklich glaubte, daß die Bildung eines Kabinetts der nationalen Einigung notwendig und wünschenswert wäre, so würde er es sagen. Aber er sei überzeugt, daß die augenblickliche Zusammen setzung des Kabinetts beibehalten werden müßte. Die Bildung einer Regierung der nationalen Einigung würde vielleicht hier und da mit Freuden begrüßt werden. Sie würde vielleicht auch vorübergehend zu einem Anziehen der Renten führen. Aber man müsse auch an die Zukunft denken. Die Regierung der Volksfront würde bestimmt das Vertrauen der arbeitenden Volksmassen verlieren, ohne die Sicherheit zu haben, auf der anderen Seite einen Ersatz da für zu finden. Die Regierung der Volksfront sei heute die einzig mögliche nationale Regierung und sie könne dies nur bleiben, wenn sie eine Volksfrontregierung bleibe. Unter dem Protest der Opposition behauptete Leon Blum, daß seine Regierung nie eine Parteipolitik betrie ben oder Zwiespalt im Lande gesät habe. Sie habe stets als die Regierung Frankreichs gehandelt, und sie wünsche aufrichtig die Unterstützung aller Franzosen ohne Unter schied der Einstellung. Diese Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden häufig durch ironische Zwischenrufe der Rechten unter brochen, die ihm das Recht absprach, im Namen des gesam ten französischen Volkes zu reden. Die Sitzung nahm ver schiedentlich recht lebhaften Charakter an, und der Kam merpräsident Herriot hatte alle Mühe, die erhitzten Ge müter zu beruhigen. Nach den Ausführungen Blums wurde die Sitzung auf den späten Abend vertagt. Nach der Wiederaufnahme der Aussprache kritisierten zwei rechtsgerichtete Abgeordnete verschiedene Maßnahmen des Volksfrontkabinetts und stellten fest, daß die Preisstei gerungen die Lohnerhöhungen bereits ausgeglichen, wenn nicht sogar übertroffen hätten. Die allgemeine Aussprache wurde dann abgeschlossen. Die von der Mehrheit eingebrachte Entschließung hat folgenden Wortlaut: „Die Kammer stimmt den Erklä rungen der Regierung zu, gewährt ihr für die Fortsetzung ihrer Wirtschafts- und Sozialpolitik Vertrauen und geht zur Tagesordnung über." Zu dieser Entschließung gaben die verschiedenen Trak tionsführer kurze Erklärungen ab. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin antwortete kurz auf die Ausführungen Blums und wies darauf hin, daß die Aussprache nicht unnütz gewesen sei, weil Blum zu gegeben habe, daß er Kredite brauche, für deren Erlangung Vertrauen, aber auch eine vorübergehende Pause in seiner Politik notwendig sei. Flandin lehnte im Namen seiner Traktion die Möglichkeit einer Regierung der nationalen Einigung unter Blum ab und ließ die Möglichkeit durch blicken, daß auch die Radikalsozialisten sich über kurz oder lang gezwungen sehen würden, ihre Haltung nochmals zu überprüfen. Im weiteren Verlauf der Aussprache führte der radikal sozialistische Traktionsfllhrer Campinchi aus, wenn man der Volksfrontregierung den Vorwurf mache, übereilt ge handelt zu haben, so müsse man dem entgegenhalten, daß besonders auf sozialpolitischem Gebiet zu viel zu tun ge wesen sei, als daß die Eile nicht zu einer gewissen Pflicht geworden wäre. Der Redner forderte Blum auf, nicht zu vergessen, daß Trankreich in erster Linie ein landwirtschaft licher Staat sei und deshalb auch dem Bauern seine ganze Aufmerksamkeit schenken müsse. Die Pause, die Blum in seine Politik einzulegen beabsichtige, begrüßte Campinchi« Er wies aber gleichzeitig mit Nachdruck darauf hin, daß, wenn die Regierung nach dieser Pause einen neuen Weg einzuschlagen beabsichtige, dann erst Verhandlungen mit der Radikalsozialistischen Partei erforderlich seien. Seine Partei sei gewillt, im Rahmen der republikanischen Gesetze die Maßnahmen der Regierung zu unterstützen. Sie werde es aber stets ablehnen, die beabsichtigten Ziele durch irgend eine Revolution zu erreichen. Die Vertreter der Kommunisten und der Sozialdemo kraten kündigten an, daß sie auch weiterhin die Politik der Regierung Blum unterstützen würden, während die Mit glieder der Rechtsopposition erklärten, sie könnten der Re gierung für ihre Politik keinerlei Vertrauen entgegen bringen. Die Kammer lehnte darauf gemäß dem Antrag des Ministerpräsidenten Blum in einer Vorabstimmung mit 36l gegen 211 Stimmen die einfache Tagesordnung ab und nahm die von der Regierungsmehrheit eingebrachte Ver trauenstagesordnung mit 361 gegen 269 Stimmen an. Wie aus den Wandelgängen der Kammer verlautet, soll die Auszählung der Stimmen ergeben haben, daß bei der nächtlichen Abstimmung 15 radikalsozialistische Abgeordnete der etwa 166 Abgeordnete starken Kammergruppe aus der Volksfrontmehrheit ausgebrochen seien. 14 Abgeordnete hätten sich der Stimmenabgabe für die Regierung Blum enthalten, und ein Abgeordneter habe sogar gegen sie ge stimmt.