 „Auftakt zu einer jugoslawisch-italienischen Annäherung." Belgrad, 4. Oktober. Das halbamtliche Vreme befaßt sich in einem Artikel mit dem freundlichen Widerhall, den die Erklärungen des jugoslawischen Ministerpräsidenten anläßlich des Abschlusses des jugoslawisch-italienischen Han delsabkommen in der italienischen Presse gefunden haben. Das Blatt stellt fest, daß auch italienischerseits die Be reitschaft vorhanden sei, die Voraussetzungen der gegensei tigen nachbarlichen Beziehungen zu überprüfen. Es wäre schade, wenn dieses günstige psychologische Moment nicht im Sinne einer Vertiefung der Beziehungen, vor allem der wirtschaftlichen, über sie hinaus aber auch der anderen ge nutzt würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 