 Die Landesverteidigungsanleihe vor der Pariser Kammer. Paris, 9. März. Seit heute vormittag 9.30 Uhr befaßt sich die Kammer mit der Gesetzesvorlage für die Auf legung der Landesverteidigungsanleihe. Der Wortlaut der Vorlage wurde nach fieberhafter Tätigkeit der zuständigen Stellen erst in der Nacht fertiggestellt. Gleich nach Einbringung durch den Finanzminister trat der Finanzausschuß der Kammer zusammen. Zwei Abänderungsanträge liegen bereits vor. So hat der in der Rechtsopposition stehende Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung, Louis Marin, die Schaffung eines Aus schusses beantragt, der die Verwendung der aus der Anleihe stammenden Gelder überwachen soll. Senator Lamou reux möchte eine Bestimmung in die Gesetzesvorlage auf genommen wissen, wonach es der Regierung eintretenden falls nicht möglich fein darf, die Devisenkontrolle unter Uebergehung des Parlaments durch Verordnung einzu führen. Im Plenum wird noch der Ministerpräsident das Wort ergreifen. Der Senat wird die Vorlage am Mittwoch durch beraten. Die Kammer wird am Mittwoch um 21 Uhr wiederum zusammentreten und endgültig über die Vorlage Beschluß fassen. Spätestens am Donnerstag kommt die An leihe zur öffentlichen Auflegung. Besondere Hoffnung macht man sich auf die Beteiligung amerikanischer Finanzkreise an der Zeichnung.