 Internationale Beratung über Eisenbahntarissragen. Paris, 14. Februar. Am Montag fand hier eine Sitzung des Eisenbahnausschusses der Internationalen Handels kammer statt. Den Vorsitz führte der Präsident des Inter nationalen Aluminiumkartells, Marlio, als stellvertreten der Präsident der staatlichen französischen Eisenbahngesell schaft. Gegenstand der Beratungen war in der Hauptsache die gegenwärtige Tarifpolitik der Eisenbahnen im Zusammen hang mit dem zunehmenden Wettbewerb des Kraftwagens. Als Unterlage diente ein Bericht des Generalsekretärs der Internationalen Handelskammer über die jüngste Entwick lung auf diesem Gebiete in Deutschland, England, Frank reich und den Vereinigten Staaten. Ferner wurde eine Reihe vn Einzelsragen behandelt, wie die Einführung be gebbarer Frachturkunden, die Aufstellung eines einheitlichen Güterverzeichnisses sowie die tarifartige Behandlung der Musterkoffer von Handelsreisenden und anderes mehr.