 Tokro bedauert die Beschießung der „Lady Bird". Tokio, 28. Dezember. Außenminister Hirota hat dem englischen Botschafter Craigie die Antwortnote der japa nischen Regierung auf die englischen Vorstellungen wegen der Beschießung des Kanonenbootes „Lady Bird" überreicht. Der Wortlaut der japanischen Antwortnote ist bisher nicht bekanntgegeben worden. Gleichsam als Erläuterung aber hat man sich von Seiten des japanischen Kriegs ministeriums über das Zustandekommen des Zwischenfalls geäußert. Demnach haben starker Nebel und Rauchschwaden es unmöglich gemacht, die britische Flagge unter den Schiffen zu erkennen, die als fliehende chinesische Truppen transporter angesprochen und auf Befehl des Oberkomman dos beschossen wurden. . ' Der Zwischenfall mit der „Lady Bird" sei bedauerlich und unbeabsichtigt und nur aus der damaligen Kriegslage zu erklären, die bei den sich überstürzenden Ereignissen rasche Entschlüsse forderten. Trotzdem also die der Schuld und der Verantwortung nicht zu erheben sei, be dauere die japanische Armee aufrichtig den durch unglück liche Umstände verursachten Zwischenfall. In gut unterrichteten Kreisen will man wissen, daß die japanische Antwort in dem Sinne der obigen Erklärung des Kriegsminifteriums gehalten sei. Japan, so betont man in diesen Kreisen, habe bereits sein Bedauern ausgesprochen und sich entschuldigt, ohne jedoch volle Verantwortung für den Zwischenfall zu übernehmen, was dennoch gewisse Er satzleistungen im Interesse einer friedlichen Regelung nicht ausschließe. Wie schon in der letzten Note an die amerikanische Re gierung betont worden sei, hätten die japanischen Zront kommandos- Anweisung erhalten, Maßnahmen zur Verhin derung ähnlicher Zwischenfälle zu treffen. Gleichzeitig, so erklärt man hier weiter, vertrete Japan die Ansicht, daß künftig Zwischenfälle umso eher verhütet werden könnten, wenn britische Schiffe Kriegszonen möglichst ver mieden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 