 Moskaus Hand in Marokko. Paris, 4. September. Die Action kommt noch einmal auf die blutigen Zwischenfälle in Meknes zurück und bemerkt dazu, die Generalresidenz in Marokko scheine die wahren Gründe des Aufstandes nicht eingestehen zu wollen. Die Frage des verpesteten Wassers sei sicherlich der äußere Anlaß gewesen, der wahre Grund aber sei sie nicht. Seit fünf Jahren habe die Agitation in Marokko wieder begonnen, ermutigt durch die Hand Moskaus. »Die Ver haftung eines Europäers unmittelbar nach den Unruhen beweise die ausländische Minierarbeit. Dieser sei zweifels ohne französischer Abstammung. Aber gehöre er nicht der Kommunistischen Partei an?