 Tschechische Ingenieure der Skoda-Werke verhaftet. Pilsen, 21. September. In den Skoda -Werken in Pilsen sind in den letzten Tagen in großer Heimlichkeit mehrere Jngenieuere wegen Spionage ver haftet und in das Gefängnis des Keisgerichts Pilsen ein geliefert worden. Die Maßnahmen scheinen damit zusammenzuhängen, daß am Mittwoch früh zwei Ingenieure der Abteilung im Konstruktionsbüro ihren Dienst nicht antraten und eine Kanzleirevision das Fehlen wichtiger Pläne und Skizzen feststellte. Die sofort in den Wohnungen durchgeführten Untersuchungen ergaben jedoch keine konkre ten Belastungsmomente, da die Ingenieure, die tschechi scher Nationalität sind, offenbar genug Zeit hatten, alles Verdächtige beifeite zu schaffen.