 Seltsamer Sturm auf ein sudetendeutsches Rathaus. Seifhennersdorf, 25. September. In den letzten 48 Stunden sind im Durchgangslager Seifhennersdorf mehr als 10 000 Flüchtlinge durchgekommen, die von der Bevölkerung und den Gliederungen der Partei in Obhut genommen wurden. Vm den handelt es sich meist um Frauen und Kinder aus den sudetendeutschen Orten Warnsdorf, Rumburg, Schönborn und S ch ö n l i n d e. Auf einer Fahrt durch das Gebiet ergibt sich ein trost loses Bild. Die Städte sind tot und leer, nur wenige suöetendeutsche Ordner sind zu sehen. Die meisten Häuser zeigen zahllose Einschüsse. Wie die Tschechen Hausen, zeigt ein Zwischenfall, der sich in Warnsdorf zugetragen hat. Um 17 Uhr rollten plötzlich auf dem Marktplatz von Warnsdorf tschechische Tanks und Schnellastwagen heran. Ein Offizier mit einer Gruppe von Soldaten drang in das Haus des Bezirkshauptmanns Dr. Czifeck ein, um diesen als Geisel zu verhaften. Bei diesem befanden sich der Amtsdiener Stainl und der Bezirkssekretär Peterka Zu einer Besprechung. Diese Männer sind alle Sudetendeutsche, die als tschecho-slowa kische Staatsbeamte ihren Dienst versehen, um für Auf rechterhaltung der Ruhe und Ordnung zu sorgen. Auch sie wurden von dem Anführer der Gruppe als Geiseln ver haftet. Man schleppte die drei Männer unter wüsten Be schimpfungen auf den Marktplatz, stellte sie dort dem Stadt haus gegenüber an die Wand, um dieses dann zu „stür men". Die Geiseln hätten ihr Leben verwirkt, wenn aus dem Stadthause geschossen werde, wurde ihnen gesagt. Es fiel aber kein Schuß, die Soldaten konnten vielmehr nach Zertrümmerung der Eingangstüre ungehindert ein dringen. Die Geiseln ließen sie dann wieder frei.