 Englische Aufrüstung zwingt zu neuen Stenern. London, 25. April. Schatzkanzler Simon sprach am Dienstag im Unterhaus über die Finanzlage auf Grund der neuen Rüstungsausgaben. Er teilte dabei mit, daß eine Reihe von neuen Steuern bezw. von Steuererhöhun gen geplant sei. 942 Millionen Pfund Sterling müßten aus Steuern und Einnahmen beschafft werden und 380 Millionen Pfund aus Anleihen. Zur Deckung eines Fehlbetrages von 21 Millionen Pfund sei eine Erhöhung der Steuereinnahmen nötig. Er schlage daher eine Reihe von neuen Steuern vor. Als erste Maßnahme kündigte Simon die Einführung einer Umsatzsteuer auf im Jnlande hergestellte photo graphische Filme und eine Erhöhung des Einfuhrzolles auf Auslandsfilme an. Ferner würde die Steuer auf P r i v a t k r a f t w a g e n von 15 auf 25 Schilling je ?8 vom 1. Januar 1910 an er höht werden. Eine entsprechende Steuersteigerung würden die Motorräder erfahren. Außerdem würden die Steuern für Einkommen über 8000 Pfund und die E r b s ch a f t s st e u e r um 10 v. H. bei großen Erbschaften erhöht. Auf Tabak sei eine Zollerhöhung je Pfund (rund 150 Gramm) um 2 Schilling, von 9 Schilling 6 Penee auf 11 Schilling 6 Pence, vorgesehen. Die Steuer aufZucker solle je Pfund um Ii Penny erhöht werden. - Die Zoll erhöhung für Tabak und die Umsatzsteuererhöhung für Zucker träten sofort in Kraft. Aus den Ausführungen Simons ergab sich, daß für Rüstungen 630 Millionen Pfund Sterling ausgegeben wer den sollen, von denen 223,5 Millionen aus dem ordentlichen Haushalt bestritten würden. Die Rüstungssumme könne sich, so meinte Simon, „vielleicht" noch erhöhen.