 „Giornale d'Jtalia" kommentiert das Weltecho. Rom, 13. Dezember. Das starke Weltecho, daß die Ab kehr Italiens von Genf findet, beweist, wie das halbamt liche Giornale! d'Jtalia am Montag abend in seinem Leit artikel ausführt, den großen Wert, der, wie in der ganzen Welt anerkannt werde, diesem überragenden Ereig nis Zukomme. Vergebens versuche daher die französische Presse eine „Gleichgültigkeit" an den Tag zu legen, fast als ob die „olympische Ruhe" der französischen Außenpolitik auch nicht im geringsten dadurch erschüttert werde, obwohl sie sich seit mehr als 15 Jahren auf die innerhalb des Genfer Lügen instituts entwickelten Manöver konzentriert hatte. Recht bemerkenswert seien dagegen die Kommentare einiger der verantwortlichsten englischen Zeitungen, die schon von der fortgeschrittenen Liquidation der Genfer Entente sprechen oder, wie die Times, das Genfer In stitut bereits einen Trümmerhaufen nennen. Tatsache sei, daß schon mindestens 400 Millionen Menschen aus Europa, Amerika und Asten außerhalb der Genfer Entente stehen, ohne China überhaupt mitzuzählen, das sich bereits anschicke, die realistischen Richt linien Japans zu befolgen. Bei diesem starken Ausfall werde die Genfer Institution immer mehr zu einer G e s e l I scha f t mit beschränkter Haftung. Auch ihre Re form, die jetzt anscheinend beschleunigt werden soll, werde an dtesem Zustand nichts ändern können. Mit Recht spreche daher ein rumänisches Blatt bereits davon, daß mit der Ent scheidung Italiens eine ganz neue Phaseinder Ent wicklung der Weltpolitik begonnen habe. „Deutschland und Italien", so schließt das Blatt, „haben den Weg für eine Politik gezeigt, die den konkreten Inter essen der einzelnen Länder viel mehr entspricht und der G e rechtigkeit und damit dem Frie den in vie Istä r keremMaße dient als die nackte Jnteressenpolitik von Genf."