 Eine außenpolitische Rede Baldwins. London, 3. Juli. Ministerpräsident Bald Win hielt am Donnerstag abend auf der Jahrhundertfeier des Lon doner konservativen Verbandes eine Rede, in deren Verlauf er sich vor allem auch mit außenpolitischen Fragen befaßte. Baldwin, der mit starkem Beifall empfangen wurde, trat zu nächst den Gerüchten, die von seinem baldigen Rücktritt wissen wollten, entgegen. Er brauche kaum zu sagen, daß an diesen Behauptungen nicht ein einziges wahres Wort sei. (Langanhaltender Äeifall). Er werde dann zurück treten, wenn er es für richtig halte. Baldwin kam dann auf die Sankllo n s p o I : tr k zu sprechen. Die Gründe, aus denen die engufHe Regierung beschlossen habe, in Genf die Aufhebung der Sanktionen zu befürworten, seien nach seiner Ansicht unanfechtbar. Jeder mann kenne die Schwierigkeiten, die den Völkerbund bei seiner Arbeit infolge der Abwesenheit einiger der großen Mächte in der Welt bereitet worden seien. Man müsse ein sehen wie unmöglich es sei, mit einem von diesen Nationen entblößten Völkerbund schnell und sicher das zu erreichen, was mit einem weltumfassenden Völkerbund erzielt werden könne. Die Sanktionspolitik sei in der Praxis nicht schnell genug gewesen, um das erhoffte Ziel herbeizuführen. Es sei dann ein Zeitpunkt eingetreten, wo weitere Druckmaß nahmen sehr wohl Zum Kriege hätten führen können. Unter diesen Umständen, sei er ganz zufrieden, wenn man ihn einen Feigling nenne, weil er in Uebereinstim mung mit jedem Lande in Europa alles in seinen Kräften stehende getan habe, um sein Volk vor einem Kriege zu bewahren. Gewisse Entwicklungen in Europa und die Erfahrungen der Sanktionspolitik unter der Völkerbundssatzung hätten ihn überzeugt, daß England nicht noch einmal mit ge schlossenen Äugen bereit sein dürfe, Sanktionen gegen irgendein Land zu beginnen. Wenn es noch einmal dazu kommen sollte, müsse England wissen, daß die Auferlegung von Sanktionen sehr wahrscheinlich einen Krieg mit sich bringen würde. England müsse daher die Wirkung kennen, bevor es sich noch einmal auf Sanktionen einlasse, und es müsse sich so vorbereiten, daß es diese Verpflichtungen un ter allen Umständen erfüllen könne. (Beifall). Baldwin kam dann auf die finanziellen und wirtschaftlichen Fortschritte Englands in den letzten fünf Jahren zu sprechen. Diese Fortschritte könnten jedoch niemals auf sicherer Grundlage ruhen, wenn sie nicht auch bei den anderen Nationen vorhanden seien. Solange der Welthandel nicht wieder beginne, von einem Land zum anderen zu fließen, und solange die Waren nicht ausge tauscht und bezahlt werden könnten, sei die Sicherheit, die England erzielt habe, nicht von Dauer. Zwar wisse jedermann, daß England sehr schnell auf rüsten müsse, aber gleichzeitig erkenne man den unglaub lichen Wahnsinn im heutigen Europa, daß man auf Kosten des internationalen Handels riesige Summen für Rüstun gen ausgebe. Engalnd müsse durch seine Besprechungen mit ausländischen Mächten alles in seinen Kräften stehende tuen, um diesen Wahnsinn an den Pranger zu der, wenn er zulange fortgesetzt werde, alle ins Elend bringen müsse. Daher müsse man immer noch daran festhalten, daß es früher oder später möglich sein sollte, noch einmal eine Rüstungsherabsetzung zu erörtern. Wenn diese Zeit komme, dann müsse sich jederman hierfür einsetzen. Im Herbst werde die englische Regierung nach Genf gehen, um die Zukunft des Völkerbundes und die Frage zu erörtern, wie auf Grund der Lehre des vergangenen Jah res eine neue Anstrengung gemacht werden könne, um die Form der Friedenssicherung durch kollektive Sicherheit zu erzielen. Es sei Englands stärkster Wunsch, Frankreich und Deutschland, ohne deren Mitarbeit kein Friede in Europa möglich sei, zusammen zu bringen. Er hoffe immer noch, daß in den nächsten Monaten ein Fortschritt zu dem Ziel möglich sein werde, das jedermann wünsche.