 Tagesbefehl des Duce an die heimkehrenden Freiwilligen. Rom, 5. Juni. Mussolin i hat anläßlich der Rück kehr der italienischen Spanienfreiwilligen folgenden Tagesbefehl erlassen: „Das Vaterland begrüßt Euch bei Eurer Rückkehr nach 30 Monaten siegreichen Kriegs gegen die Demokratien und den Bolschewismus. Tausende Eurer Kameraden, die hel denhaft gefallen sind, schreiten Euch voran und die Kame raden der ruhmreichen Freiwilligendivision, der Kerntrupp der spanischen Infanterie, begleiten Euch. Auf den Schlacht feldern habt Ihr den Bund zwischen Spanien und Italien mit dem Blute besiegelt. „Das einige, freie und große Spanien Francas ist auch durch Eure Opfer entstanden. 30 Monate lang wart Ihr das Schreckgespenst der großen Demo-Plutokratien und hier auf müßt Ihr stolz sein. Die Division „Littorio", die unwiderstehliche und gefllrchtete Division, bleibt in der Zu sammensetzung ihrer Führung und in ihren Mannschaften bestehen. Diese hohe Auszeichnung habt Ihr vollauf ver dient."