 Die Erfolge der deutschen Seekriegführung. Berlin, 14. Dezember. Die Aktivität der deutschen Seekriegführung hat sich seit Kriegsbeginn nicht nur in den heimischen Gewässern, 'sondern auch draußen auf den Weltmeeren erfolgreich bemerkbar gemacht. Eine aktive Seekriegführung scheut das Risiko nicht, das mit dem Anspruch auf Seegeltung verbunden ist. Gerade in der letzten Zeit haben die steigenden deutschen Erfolge und die entsprechenden britischen Verluste in England die Kritik an der britrschen Admiralität verschärft. Auf der Rückkehr von einer Operation ist nur ein deut scher Leichter Kreuzer durch eine Unterwasser-Detonation be schädigt worden. Die Tatsache, daß der Kreuzer in seinen Heimathafen zurückkehren konnte, ist ein Beweis für die Güte des deutschen Schiffsmaterials. Gleichzeitig wird die energische deutsche Seekriegführung beleuchtet durch die Meldung über die Tätigkeit des Panzer schiffes „Admiral Graf Spe e". Das Schiff befindet sich seit mehr als drei Monaten fern der Heimat im atlanti schen Raum und hat dort erfolgreiche Operationen durch geführt, die von der britischen Admiralität nicht verhindert werden konnten. Es ist ihm jetzt gelungen, wieder zwei britische Dampfer zu versenken und in einem Gefecht mit drei britischen Kreuzern diesen schwere Beschädigungen bei zubringen. Der Schwere Kreuzer „Exeter" mußte sich aus dem Gefecht zurückziehen. Die lange überseeische Operation des „Admiral Graf Spee" ist ein Beweis für die Hervorragenden Eigenschaften unserer Panzerschiffe, deren große Geschwindigkeit und hoher Aktionsradius solche Fahrten ermögliche. Das Geschick des Kommandanten, der monatelang alle Pläne der britischen Admiralität erfolgreich zu durchkreuzen verstand, hat beson ders auch die amerikanische Presse beeindruckt.