 Lügen haben kurze Beine. Neuyork, 21. Dezember. Beinahe täglich veröffentlicht die New Aork Times Reden von in den Vereinigten Staaten lebenden tschechischen Emigranten, die erklären, die Slowakei wünsche nichts sehnlicher, als sich aus der Unterdrückung durch Deutschland zu befreien und an „den Busen ihrer tschechischen Brüder zurückzukehren", oder Berichte ihrer britischen Korre spondenten, die erzählen, die Deutschen fühlten sich als eine „Rasse von Herrenmenschen", die zuerst Europa und dann die ganze Welt unterjochen wollten. Jetzt werden diese Lügenmeldungen durch den Buda pester Vertreter des genannten Blattes, der soeben eine Reise durch die Slowakei beendet hat, mit aller Klarheit richtiggestellt. Der Korrespondent schreibt wahrheitsgemäß, daß die Slowakei entgegen allen anderen oft gehörten Behauptungen völlig unabhängig sei. Das slowa kische Volk sei heute viel freier, wohlhabender und glücklicher als jemals unter der sogenannten tschecho-slowakischen Demo kratie. Nicht die Deutschen seien in der Slowakei unbeliebt, son dern die Tschechen und die Polen, mit deren Schicksal man keinerlei Mitleid habe, weil sie es ihrer eigenen Dummheit zuzuschreiben hätten. Zum erstenmal seit vielen Jahren sei die Arbeitslosigkeit verschwunden. Die slowakische Industrie sei voll beschäftigt und die Gerüchte von einer ungeheuren Preissteigerung und den hinter allen Büschen lauernden Gestapo-Beamten seien unwahr. Deutschland werde sehr geachtet und kein Mensch zweifle, daß es den Krieg gewinne werde. Mit ganz wenigen Aus nahmen fühlten die Slowaken, daß sie endlich ihre staatliche Unabhängigkeit zurückgewonnen haben, dre die Slowakei vor tausend Jahren hatte, und daß sie dies Deutschland ver danken. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 