 Betrogenes Polen und perfides Albion. Berlin, 29. September. Ein Brief, den der alte Lloyd Georgeam Donnerstag an den noch immer sich polnischen Botschafter in London nennenden Herrn Racz yns ki rich tet, in dem der Waliser erklärt, das englische Volk sei „nicht bereit, gewaltige Opfer für die Wiederherstellung Polens Zu bringen", ist Wohl der roheste Fußtritt, der je einem um sein Alles Betrogenen von dem Betrüger versetzt wurde. Mag und mochte alle Welt über die traurige Regierung der Moscicki, Rydz-Smigly und Beck Spott und Verachtung ergießen. Eine Nation gab es, mit einer noch traurigeren Regierung und ein Land, wo man unter keinen Umständen das tückisch in den Abgrund gestürzte pol nische Volk hinterher noch beschimpfen durfte: England! Welche heiße Wut muß in einem polnischen Herzen auf brennen, wenn der alte Lloyd George wie zum Hohn von dem „gigantischen Kampf und den unbeschreiblichen Opfern Englands" in diesem Kampf spricht. Wo hat England, das einer seiner eigenen größten Söhne das „perfide" nannte, für Polen gekämpft, was dafür geopfert, wann einen Finger gerührt, um die Blankovollmacht zu erfüllen, die es den betrogenen Betrügern in der verflossenen War schauer Regierung ausgestellt hatte? Lloyd George selber, das muß man diesem Umfall männchen lassen, war seinerzeit heftig gegen die Schaf fung Polens, das jetzt wieder von der Karte Europas ge strichen wurde. Aber welcher Rekord an Verlogenheit, selbst von einem Winston Churchill nicht zu überbieten, wenn das alte Wettermännchen jetzt einen grundsätzlichen radikalen Unterschied zu konstruieren sucht zwischen dem russischen Einrücken in Polen, das Gebiete erfaßt habe, die „ursprünglich nicht polnisch" gewesen seien, und dem deub schen Vorgehen, das „im wesentlichen polnische Gebiete" erfasse. Glaubte der alte Zünder wirklich, damit einen Keil zwischen die deutsche und die russische Politik treiben zu können, so werden ihm die neuesten Nachrichten aus Moskau inzwischen gezeigt haben, daß er vergebens abermals garnicht zählbar, zum wievielten Mal sein besseres Wissen und Gewissen verleugnet hat. Denn er selbst war ja vor 29 Jahren der erste, der in seinen Versailler Denkschriften an die Alliierten, in seinen Londoner Parlamentsreden vor dem Unterhaus und seither in seinen Büchern und Aufsätzen die Deutschheit Danzigs, des Korridors und Oberschlesiens schlagend dargetan und die Unmöglichkeit des von dem Versailler Deutschenhaß gezeug ten polnischen Raubstaates vernichtend bewiesen hat. Inzwischen hat noch vor dem Abschluß der Moskauer Verhandlungen, die Behandlung der p o I n i s ch e n F r a z e in London überhaupt eine wesentliche Wendung genom- men. Keine Rede mehr von polnischer Wiederherstellung. In der bekannten Wochenzeitschrift New Statesman wird der Oeffentlichkeit dringend empfohlen, bei der Erörterung der polnischen Frage höchste Vorsicht walten zu lassen. Eine Wiederherstellung Polens käme nur im Falle eines gleichzeitigen Zusammenbruchs von Deutschland und Sow jetrußland in Frage; eine derartige kühne Voraussetzung wage heute nicht einmal die Times zu hegen. Man müsse ein für alle Mal die Idee einer Wiederherstellung des Ver sailler Europa aufgeben; eine solche sei weder möglich noch wünschenswert. Derartige Gedanken tauchen jetzt öfter in der englischen Presse auf, so eben erst in einem offenen Brief des bekann ten Historikers Huxle y in der Times» Darin wird drin gend geraten, den Gedanken an eine Aufteilung Deutsch lands und ähnliche Dinge auszugeben. Die Aufgabe solcher englischen Wunschträume wäre in der Tat auch nach unserer Meinung ein nützlicher und längst notwendiger Verzicht. Aber damit hapert's. Wie sollte Wohl das „vernünftige Deutschland" des „New Statesman" aus sehen? Immer taucht hinter solchen halbwegs vernünftigen An wandlungen wieder die Narrheit auf, daß mit dem „gegen wärtigen Regime" Deutschlands eine „vernünftige" Rege lung mcht möglich fei. Solange man aber in England dieser Narrheit nachhängt, ist England für uns nicht' verhand lungsfähig. Bis dahin bleibt es auch für uns das „perfide Albion" und fönst garnichts.