 Moskaus Instruktionen für Attentäter bloßgelegt. Lissabon, 21. August. Den Bemühungen der portugiesi schen Staatspolizei ist es nach sechs Wochen gründlicher Ar beit jetzt gelungen, sämtliche Verschwörer, die in das Bom benattentat auf Ministerpräsident Salazar, am 4. Juli verwickelt waren, festzunehmen. Wie man festgestellt hat, standen die Attentäter natür lich mit den Bolschewisten in Moskau in Verbindung und erhielten von dort genaue Instruktionen. Der ge meine Anschlag aus Salazar wird seine entsprechende Sühne finden.