 Neue Enthüllungen in Preßburg. Preßburg, 12. Januar. Zu der Devisenschmuggelaffäre in Pretzburg werden jetzt weitere Einzelheiten bekannt. Rnter dem Druck des Beweismaterials hat der Srn.vtschul -dZe S k l e n a r s ch - S e e w a r t h gestanden, daß er nicht wenigM als 60 bis 7b Millionen Tschechenkronen über die GreMe verschoben hat. Als Kurier zwischen den Zweig- MMM der Schmugglerorganisation und ihren Vertrauens leuten war eine Frau Finkl tätig. Ein gewisser Dr. Weiß leitete die „Paßabteilung" in Wien. Der Grund preis für einen falschen Paß betrug bei ihm 200 Schilling. In Böhmen und Mähren leitete die Geschäfte ein ge wisser Goldst e i n, der nach Meinung der Polizei auch mit Devisenschmugglern aus dem Reiche unter einer Decke steckte. Zehn Nummern von Kraftwagen konnten bisher festgestellt werden, die von der Bande benutzt wurden. Da bei ist nicht sicher, ob es sich um zehn verschiedene Wagen handelt, da einige Wagen auch mit einem Mechanismus ausgestattet sind, der es ermöglicht, die Nummerntafeln während der Fahrt auszutauschen. In Prag wurde sogar ein dem Goldstein gehöriges Flugzeug beschlagnahmt. Eine besondere Abteilung der Bande beschäftigte sich mit Goldschmuggel. Durch Agenten wurde Bruchgold aufge kauft, zu Barren zusammengeschmolzen und in den Geheim schränken der Kraftwagen über die Grenze befördert. Einige Posten solcher Sendungen konnten von den Grenzbehörden in Znaim aufgebracht werden. Bei der Haussuchung in der Wohnung Seewarths wur den zahlreiche Depotscheine über verkaufte Wertpapiere ge funden. Seine Frau und seine Tochter wurden verhaftet, da sie bei den Schiebungen geholfen haben. Auch die Direk toren einer Preßburger Großbank wurden verhört. Bei dem Bankier Salomon Schillerin Lutschenetz wurde eine halbe Million Tschechenkronen beschlagnahmt, die Sklenarsch dort hinterlegt hatte.