 „Echo dc Peris" zu den Erklärungen Mussolinis. Paris, 28. Mai. Das Echo de Paris beschäftigt sich mit der Unterredung, die Mussolini einem Mitarbeiter des Blattes und dem „Daily Telegraph" gewährt hat. Das Blatt meint, man könne davon überzeugt sein, daß Mussolini augenblicklich ehrlich den Frieden wünsche. Die abessinische Expedition, die für die Unterbringung des ita lienischen Bevölkerungsüberschusses notwendig gewesen sei, habe, früher als erwartet, ihr glückliches Ende gefunden. Jeder Versuch, Italien um seine Rechte in Abessinien zu bringen, würde vom italienischen Volk mit einem-Krieg beantwortet werden. Troß seines Ansehens im Volk lverde Mussolini jedoch aller Wahrscheinlichkeit nach keinen schritt zu einer Ent spannung von sich aus unternehmen, da das vom italie nischen Volk nicht verstanden werden würde. Die Ueber zeugung, daß der Völkerbund vor dem Herbst keine Ent scheidung zu fällen vermöge, habe in Italien eine gewisse Mißstimmung wachgerufen. Falls Genf sich dazu ent schließen sollte, die Sühnemaßnahmen weiter aufrecht zu erhalten, werde Italien den Völkerbund sofort verlassen. Es sei ein Irrtum anzunehmen, daß diese Drohung Ita liens nur ein Bluff sei. Die technischen Sachverständigen seien davon überzeugt, daß Italien von einem derartigen Schritt nur Vorteile ziehen könne. Durch die künstlichen Zollschranken der Sllhnemaßnah men hätten gewisse Industriezweige in Italien einen großen Auftrieb erhalten, der früher durch die ausländische Konkurrenz nicht möglich gewesen sei. Italien wünsche ans jeden Fall den frieden. Sein Interesse sei auf den Aus bau Abessiniens und der Verkehrswege zwischen den: Mutterlande und seinem neuerworbenen ostafrikanischen Be sitz gerichtet. Man könne davon überzeugt sein, daß Ita lien keine Maßnahmen ergreifen werde, die irgend wie einen neuen Bruch des Friedens in Afrika oder Europa zur Folge haben könnte. Das Hauptinteresse der italienischen Politik sei im Augenblick auf die baldige Aufhebung der Sühne maßnahmen gerichtet.