 Italienischer Protest gegen die Empfänge des Negus. London, 8. Juni. Wie der Star meldet, hat der italie nische Botschafter Grandiim Foreign Office Vorstellungen gegen die Empfänge erhoben, die Haile als Kaiser von Abessinien in London veranstaltet. Grandi habe auf die Tatsache hingewiesen, daß der König von Italien nun mehr Kaiser von Abessinien sei und daß Italienisch-Abes sinien in London von dem italienischen Botschafter diploma tisch vertreten werde. Ferner habe er darauf aufmerksam gemacht, daß der abessinische Gesandte in London, Dr. Mar tin, nicht mehr als diplomatischer Vertreter anzusehen sei.