 Immer mehr Ueberläufer stoßen zu den Nationalen. Toledo, 5. März. In Toledo trafen 50 Zivilisten mit Frauen und Kindern ein, die die nationalen Linien an der Toledo-Front überschritten hatten. Sie erklärten überein stimmend, daß sie das Leben in den von den Bolschewismen terrorisierten Dörfern nicht mehr länger aushalten könnten. Die Bolschewisten „beschlagnahmten" in den noch unter ihrer Tyrannei stehenden Gebieten sämtliche Nahrungs mittel und ließen der Zivilbevölkerung nicht einmal das Allernotwendigste zum Leben. Auch bei den bolschewistischen Milizen läßt die Kampf begeisterung immer mehr nach. So haben an der Toledo- Front die Söldner Moskaus verschiedentlich in die natio nalen Gräben herübergerufen, daß sie nur' noch so lange Widerstand leisten würden, wie Madrid sich in bolschewisti schen Händen befinde. Am Tage der Einnahme der Haupt stadt würden alle versprengten bolschewistischen Haufen zu den nationalen Truppen überlaufen. Diese Aussage stimmt mit den Erklärungen bolschewistischer Milizleute an anderen Fronten überein. Aus den Aussagen von Ueberläufern, die am Donners tag in den nationalen Gräben erschienen, geht hervor, daß man in Madrid nur noch mit Erlaubnis von drer ver schiedenen „Behörden" Lebensmittel bekommen kann. Diese „Behörden" sind der Hauswart, der „Bürgerrat" und der politische Kommissar des betreffenden Stadtteils. Ohne schriftliche Genehmigung dieser drei bolschewistischen Stellen ist jeder Einkauf von Nahrungsmitteln unmöglich, und von ihrer „Gnade" hängt es also ab, ob die unglückseligen Be wohner Madrids langsam verhungern müssen.