 Italienische Presse gegen Gerüchtemachere/I über Oesterreich. Rom, 2. Mai. Das Giornale d'Jtalia veröffentlicht an bevorzugter Stelle die Erklärung des DNB gegen die Alarmmeldungen betreffend Oesterreich und schreibt dazu: Mit dieser Verlautbarung würden die Unordnung in den Köpfen und die künstlichen Verwirrungsversuche bestätigt, die heute die europäische Lage beherrschten. Man lege, nicht zufrieden mit der Agitation gegen Italien, nun auch gegen Deutschland los und versuche, seine Politik zu verdächtigen und gegen sie Alarm zu schlagen. Der Völkerbund, der so großen Lärm um die kollektive Sicherheit mache, sollte zu ihren Gunsten zunächst damit beginnen, die „agents pro vocateurs" und ihre Ziele klarzustellen. Wer im Trüben fische, trage nicht zur Klärung der Lage in Europa und da zu bei, die wahren Grundlagen für seine Neuordnung zu schaffen. Tribuna versieht das deutsche Dementi mit einem kur zen Kommentar, der sich erneut gegen England wendet. Es gehe, so betont das Blatt, bereits aus den Nachrichten aus London hervor, daß England ein tendenziöses Manöver über die deutschen Absichten in Oesterreich eingeleitet habe. Die englische Presse wolle im Trüben fischen, wobei die abessinische Frage eine entscheidende Rolle spiele. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 