 Erregung über die Generalstreikhebe der Kommunisten. Paris, 18. März. Die blutigen Straßenkämpfe in Clichy, die durch eine planmäßige kommunistische Hetze aus gelöst worden waren, beschäftigten die politischen und parla mentarischen Kreise von Paris bis in die späten Nacht stunden hinein. In der Kammer und im Senat herrschte lebhafte Erregung, und die Haltung der Kommunisten, vor allem ihre hemmungslose Generalstreikhetze, wurde scharf kritisierst Man spricht ihnen vor allem das Recht ab, das Monopol der Versammlungsfreiheit für sich in Anspruch nehmen M wollen. Es wird für wahrscheinlich gehalten, daß die für Ende der Woche geplante Parlamentspause ver schoben wird, da die Kammer kaum auseinandergehen dürfte, bevor die Ereignisse vom Dienstag abend nicht Ge genstand einer allgemeinen Aussprache geworden sind, die auch von der Regierung gewünscht wird. Im Ministerpräsidium fand in den späten Abendstunden eine Zusammenkunft der Mitglieder des Kabinetts mit der Leitung des marxistischen Gewerkschaftsverbandes und den Fraktionsführern der Volksfrontparteien statt. Der Ge werkschaftsführer Jouhaux teilte zu Beginn der Sitzung den Beschluß des Verwaltungsausschusses mit, wonach für den heutigen Donnerstag vormittag der Generalstreik be schlossen worden sei. Er versuchte auch, diesen Beschluß zu begründen. Dabei verstieg er sich zu der Behauptung, die Gewerkschaft wolle damit „die Interessen der Regierung wahren". (!) Der Fraktionsführer der Radikalsozialistischen Partei, Abgeordneter Campinchi, trat dieser Auffassung jedoch energisch entgegen und erklärte, der Generalstreik werde im Gegenteil sowohl auf parlamentarischem Gebiet als auch im gesamten öffentlichen Leben ernste Aus wirkungen haben. Ihm sei an der Aufrechterhaltung der Volksfrontregierung gelegen, aber er sei der Ansicht, daß der schwerste Schlag, den man gegen sie führen könne, gerade in den Beschlüssen bestehe, die der Gewerkschafts verband soeben getroffen habe. Der Generalstreik werde zur Folge haben, die bürgerlichen Kreise endgültig von der Volksfrontregierung zu trennen. Einige Vertreter des Gewerkschaftsverbandes wider sprachen. Sie behaupteten, daß die „Arbeiterklasse von Faschisten provoziert" worden sei und daß man deshalb dem Wunsche der Arbeiter „nach einer friedlichen Kundgebung" nachkommen müsse. Abgeordneter Campinchi antwortete mit der Feststellung, daß die Französische Sozialpartei de la Roques genau wie jede andere das Recht hat, Versammlungen abzuhalten. Auch der linksgerichtete Abgeordnete Bergery sprach der Arbeiterschaft das Recht ab, sich ein Vollzugsrecht anzu eignen, das nur der Regierung zukomme. Die Leitung der Sozialdemokratischen Partei hat am Mittwoch abend eine Sitzung abgehalten und in einer an schließenden Erklärung der Regierung und vor allem dem Ministerpräsidenten das Vertrauen der Partei ausge sprochen. Dabei schiebt die Partei den „faschistischen Ver bänden" die moralische Schuld an den blutigen Zwischen fällen zu und fordert die Regierungsorganisationen auf, die Propaganda zu aktivieren und vor allem auf die Ge fahren hinzuweisen, die von außen her drohten, wo man den inneren Zwiespalt aufmerksam verfolge. Die Regierung hat vorläufig drei Versammlungen ver boten. Es ist bezeichnend, daß es sich um Versamm lungen der sogenannten Nationalen Front handelt. hält es aber in politischen Kreisen nicht für ausgeschlossen, daß im Interesse einer allgemeinen Entspan nun für eine begrenzte Zeit sämtliche politischen Kund gebungen untersagt werden.