 Die diplomatischen Beziehungen Nationalspaniens. Bilbao, 22. März. In Burgos traf am Dienstag der diplomatische Vertreter Ungarns bei der spanischen Na tionalregierung ein. Er wurde vom Außenminister, Gene ral Jordana, empfangen, dem er das Beglaubigungs schreiben der ungarischen Regierung überreichte. Der Unterstaatssekretär des Außenministeriums empfing am Dienstag eine belgische Wi r tscha ft sab ord - nunng, der er völlige Bewegungsfreiheit in national spanischem Gebiet zusicherte. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Abordnung dem« Auslande bald vom neuen Arbeitsgeist Kunde geben Werde, der die nationalen Spanier beseele. Die belgische Abordnung überbrachte die Grüße der belgischen Industrie und drückte den Wunsch aus, daß General Franco den endgültigen Sieg davontrage, weil er Kultur, Fortschritt und Aufbau in Spanien bedeute.