 Dr. Schuschnigg über die Außenpolitik Oesterreichs. Wien, 27. März. In einem dem „Neuigkeits-Weltblatt" zur Verfügung gestellten Osterartikel erklärt Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, daß in letzter Zeit wiederum die österreichische Außenpolitik Gegenstand der verschiedensten Interpretationen gewesen sei und daß man versucht habe, aus ihr verschiedene Sensationen herauszulesen. „So wenig wir hindern können und wollen", heißt es weiter, „daß man von Oesterreich spricht, so sehr haben wir seit je daraus Bedacht genommen, daß man nicht über Oesterreich entscheidet. Wir freuen uns, in dieser Auf fassung mit den bewährten Freunden unseres Landes einig zu sein. Oesterreich wird seine Aufgabe, die ihm in der heutigen Zeit gestellt ist, lösen können, wenn es nach wie vor ängstlich auf seine Freiheit und Unabhängigkeit Bedacht nimmt. Daher war es seit je ein treuer Partner Zwischen staatlicher Verträge. Es wird auch in Zukunft der Tatsache eingedenk bleiben, daß weder Einseitigkeit noch Verein samung seinen Weg bezeichnen dürfen."