 Verlegung der Deutschen Votschaft nach Alicante. Berlin, 31. August. Amtlich wird mitgeteilt: Nachdem die Angehörigen der Deutschen Kolonie in Madrid, deren Sicherheit durch die Entwicklung der dortigen Zustände auf das schwerste bedroht war, während der letzten Wochen nach der Heimat zurückbefördert worden sind, ist nunmehr auch die Deutsche Botschaft von Madrid verlegt und bis auf weiteres in der Kllstenstadt Alicante eingerichtet worden. Diese Maßnahme hat sich als notwendig erwiesen, da die Madrider Regierung trotz wiederholter dringender Vor stellungen des deutschen Geschäftsträgers der Botschaft aus reichenden Schutz versagt hat.