 Wiener Arbeiter Watulieren Gauleiter Bürckel. Wien, 29. März. Am Dienstag marschierten in Wien vor dem Hotel, wo Gauleiter Bürckel wohnt, Arbeiterab ordnungen aus allen großen Wiener Betrieben auf, um als erste Gratulanten dem Beauftragten des Führers für die Volksabstimmung zu seinem 43. Geburtstag am Mittwoch, ihren Glückwunsch zu überbringen. Nach Musikdarbietungen besuchten einige Arbeiter im blauen Arbeitskittel den Gauleiter, um ihm als Ehrengabe eine Bronzestatue, einen schaffenden Schmied darstellend, zu überreichen und in herzlichen Wiorten von dem Vertrauens Zu sprechen, das gerade die österreichische Arbeiterschaft dem Führer und seinem Beauftragten entgegenbringt. Von dieser überraschenden Gratulation herzlich bewegt, drückte Gauleiter Bürckel jedem Einzelnen die Hand und sprach Worte des Dankes, der Zuversicht und des Verspre chens, dem österreichischen Arbeiter einen neuen Weg in die Zukunft zu zeigen. Er betonte, daß dieser überraschende und rührende Arbeiterbesuch seine schönste Geburtstags freude sei.