 In der HJ. Berlin, 36. Januar. Der Führer beförderte mit Wirkung vom 36. Januar 1939: Hauptbannführer Theo Schulte, Gebiet Thüringen, Zum Gebietsführer; Gau führerin Hilde Meerkamp, Obergau Ruhr-Niederrhein, Zur Obergauführerin; Gauführerin Charlotte Kling, Obergau Sachsen, zur Obergauführerin; Gauführerin Lisa Husfeld, Obergau Nordmark, zur Obergauführerin; Oberbannführer Günther Kaufmann, Reichsjugend führung, zum Hauptbannführer; Oberbannführer Fritz Striewe, Gebiet Ruhr-Niederrhein, zum Hauptbann führer; Bannführer Konrad Böhm, Gebiet Bayerische Ostmark, zum Oberbannführer; Bannführer Kar! Bor chert, Gebiet Mittelelbe, Mm Oberbannführer; Bannführer Robert Brill, Gebiet Ruhr-Niederrhein, zum Oberbanuführer; Vannführer Herbert Dey, Reichs jugendführung, zum Oberbanuführer; Bannführer Hubert Fabigan, Gebiet Mittelelbe, zum Oberbannführer; Bannführer Horst Kerutt, Reichsjugendführung, zum Oberbanuführer; Vannführer Albert Kilian, Reichs jugendführung, zum Oberbannführer; Bannführer Werner Lucht, Gebiet Pommern, zum Oberbanuführer; Bann führer Hans Nuß, Gebiet Bayerische Ostmark, zum Ober banuführer; Vannführer Georg Otten, Gebiet Nordsee, zum Oberbannführer; Bannführer Fritz Rog g e, Gebiet Nordsee, zum Oberbannführer; Vannführer Franz Sie wert, Gebiet Mittelelbe, zum Oberbannführer; Vann führer Fritz Sotke, Reichsjugendführung, zum Ober banuführer; Bannführer Lorenz Schmidt, Gebiet Franken, zum Oberbannführer; Bannführer Werner Stamm er, Reichsjugendführung, zum Oberbannführer; Bannführer Heinrich Stünke, Reichsjugendführung, Zum Oberbanuführer; Verw.-Bannführer Erwin Lange, Gebiet Schlesien, zum Verw.-Oberbannführer; Verw.- Bannführer Hans Dreblow, Gebiet Pommern, zum Verw.-Oberbannführer.