 Jmredy über die Richtlinien der Regierungspolitik. Budapest, 15. Juni. Im Abgeordnetenhaus entwickelte Ministerpräsident Jmredy die allgemeinen Richtlinien der - Regierungspolitik, die auf nationaler, christlicher und rechts gerichteter Grundlage aufgebaut sei. Der Ministerpräsident betonte dann, daß aufklärende Arbeit und Propaganda un bedingt notwendig sei. Die Verordnungen für die Durch führung des Jud enge setz es würden bereits innerhalb eines Monats restlos erlassen werden. Ebenso werde die neue Presseregelung innerhalb eines Monats durch geführt werden. Zum Schluß erklärte Jmredy, daß die Regierung ent schlossen sei, die ungarische Jugend in die begonnene große Aufbauarbeit der Nation einzugliedern. Der Ausbau der Wehrmacht werde zum Schutz der Nation mit allen verfügbaren Mitteln in kürzester Frist durchgeführt werden.