 „Englands Blockademaßnahmen widersprechen dem Recht." Mailand, 2. Dezember. Die Relazioni Jnternazionali, das Blatt des Instituts für das Studium der internatio nalen Politik, nimmt zu der Blockade der deutschen Ausfuhr Stellung. Die Blockademaßnahmen gegen Deutschland, so schreibt das Blatt, hätten eine derartige Schärfe angenommen, daß das auch für die nichtkriegführenden Staaten schwerwiegende Folgen habe. In Deutschland wie in Großbritannien habe sich die Ueberzeugung durchgesetzt, daß jeder Kompromiß ausgeschlossen sei und daß es unabwendbar geworden sei, den Gegner tödlichzu treffen. Nach einer ins einzelne gehenden Darlegung der inter national anerkannten Rechtsgrundsätze für die Blockade maßnahmen gegen Staaten kommen die „Relazioni Jnternazionali" zu der Feststellung, daß die Vor schriften über Kiriegsbannware ausschließlich auf Waren angewendet werden könnten, die nach feind lichen Häfen und Küsten unterwegs seien; dagegen könne die Ausfuhr aus blockierten Staaten in keinem Falle in die Kriegskonterbande einbezogen werden. Jede Beschlagnahme von Waren, die von blockierten Gebieten herkämen, widerspreche also den Vorschriften des inter nationalen Rechts. Es sei offenkundig, daß Repressalien nicht gegen nicht kriegführende Staaten ergriffen werden könnten, da weder ihr Handel noch ihre Versorgung getroffen werden dürften.