 Der Quai d'Orsay vermißt ein Aktenstück. Paris, 111. November. Actio n Fran?aise ver öffentlicht ein geheimes Rundschreiben des französischen Generalrssidenten in Marokko, das an die Befehlshaber der Taza und Udjda gerichtet worden war. In diesem Schreiben vom 31. Juli wird eine Aufstellung über die Ausübung der Befehlsgewalt unter den Eingebore nen eingefordert sowie die Nennung von Stammesführern verlangt, denen gegebenenfalls eine Befehlsgewalt verliehen werden könnte. Es sollte nicht nur über die Einstellung der Eingeborenen gegenüber Frankreich' und dem Sultan berich tet werden, sondern auch darüber, ob die Betreffenden mV Persönlichkeiten auf spanischem Gebiet Be ziehungen unterhielten, die bei Gelegenheit nützlich XM; könnten. Diese Fühlungnahme müsse vorsichtig, diskret die Wege geleitet werden. Schriftliche Unterlagen seien zu vermeiden. Hierzu hat das französische Außenmin i st e r i u m mitgeteilt, das Schriftstück sei von Unbefugten entwendet worden. Deshalb sei ein Ermittlungsverfahren im Gang. Das Ministerium bestreitet die Behauptung der „Action Fran?aise", daß die Rundfrage den Zweck verfolgt habe, General Franco in Marokko Schwierigkeiten zu bereiten.