 Beispiellose Kulturschande in Indien! Amsterdam, 8. Dezember. Tie holländische Zeitung Het Nationale Dagblad beleuchtet die entsetzlichen sozialen Zu stände in Indien und die allgemeine Unzufriedenheit unter der indischen Arbeiterschaft. Mit besonderer Schärfe vnrd das furchtbare Los der Kinder gegeißelt, die von den englischen Kapitalisten in einer Art ausgepreßt werden, die in der ganzen Welt ohne Beispiel ist. Nirgends ist die Kinder st e rb lichke i t so groß wie in Englands reichster Kolonie. Im einzelnen schreibt das holländische Blatt: „In der Glimmer-Industrie arbeiten Kinder von 6 bis 10 Jahren in viel zu langen Arbeitszeiten. Die Lackindustrie wird in baufälligen schlecht erleuchteten Häusern ohne ordent liche Ventilation betrieben. Waschgelegenheiten gibt es nicht, und das Wasser, das im Betrieb benutzt wird, ist schmutzig und enthält eine unglaubliche Menge von Bakterien. „Noch haarsträubender sind die Zustände in den Zigaret tenfabriken, wo Kinder von 5 Jahren 10 bis 12 Stunden täglich arbeiten müssen und dafür einen Tagelohn von 2 Annas erhalten. In den Teppichwebereien und in den Reinigungswerken für Seide und Wolle arbeiten Kinder Volt 6 bis 9 Jahren. Die Arbeitszeit wird nur durch die ein brechende Dunkelheit begrenzt. „Die Luft in diesen Arbeitsstätteen ist voll Wollstaub, der alles mit einer Weißen Lage bedeckt. Hier schlafen Säuglinge neben ihren arbeitenden Müttern auf dem Boden; Latrinen sind unbekannt. „Auch die schlechten Wohnungszustände bilden eine Be drohung für die Gesundheit der Arbeiter, die im übrigen fast alle unterernährt sind. Im Bombay zum Beispiel bewohnen sechs bis neun Personen zusammen ein Zimmer. Die Kin dersterblichkeit beträgt in dieser Stadt 298 aus 1000 Gebur ten, in anderen indischen Städten, wie in Rangun, bis zu 350 aus 1000 Geburten!"