 Ernst von Delius beigesetzt. Berlin, 29. Juli. Auf dem Dahlemer Waldfried hof wurde Donnerstag nachmittag Ernst von Delius, der beliebte Rennfahrer, den ein tödlicher Sturz so jäh aus seiner Laufbahn riß, zur letzten Ruhe geleitet. Nach Tausenden zählten die Menschenmassen, die zum Waldfriedhof hinauspilgerten, um dem Toten die letzte Ehre zu erweisen. Das NSKK. hatte einen 199 Mann starken Ehren st urm der Motorstandarte 29, den Musik zug der Motorstandarte 31 und Abordnungen der Motor brigade Berlin und sämtlicher Berliner Motorstandartsn entsandt. Ferner sah man Vertreter der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen. Die Auto-Union war durch die Betriebsführung, eine 69 Mann starke Gruppe ihrer Werkscharen und zahlreiche Gefolgschaftsmit glieder vertreten. Anwesend war Korpsführer Hllhnlein, der Führer des deutschen Kraftfahrsports mit seinem Stab, die Kameraden des Verstorbenen von Brauchitsch, Geyer, Hasse und Müller und Vertreter der deut schen Sportpresse, des Deutschen Automobilklubs und die nächsten Angehörigen des Toten. Pfarrer Schlemmer würdigte die menschlichen Eigen schaften des Verstorbenen, der in den Tagen des Ruhmes immer ein lieber Kamerad geblieben sei. Dann trat Korpsführer Hühnlein an den mit dem NSKK.-Stander bedeckten Sarg und legte zwei Kränze nieder, einen im Namen und Auftrag des Führers und einen zweiten in seiner Eigenschaft als Führer des Deutschen Kraftfahrsports. In seiner Rede be tonte er, daß der Füh r er stets persönlich Anteil an den Bestrebungen des deutschen und internationalen Kraftfahr sports, an seiner Zielsetzung und seiner Durchführung und der Größe seiner Aufgabe nehme. „Wir haben uns hier alle versammelt, so wie wir zu samemnstanden beim letzten Rennen auf dem Nürburg ring, die Freunde und Kameraden des engeren Kreises, die Rennfahrer und Monteure im sportlichen Kampfkleid, und wir wollen Ernst von Delius fürderhin im Gedächtnis auch immer im sportlichen Kampfkleid sehen. In Süd afrika, in Nordamerika, in Tripolis, auf der Avus hat er für die Farben Deutschlands gefahren. Er war uns em Vorbild durch seinen lauteren Charakter, seinen Kamerad schaftsgeist und seinen kämpferischen Willen. Er wurde un wahren Sinne des Wortes in jungen Jahren aus dem Leben gerissen. Das ist der bittere Schmerz. „Von Delius ist nicht gestorben, sondern gefallen im Kampfe um Ansehen und Geltung Deutschlands. Sein Name ist eingeschrieben in das Ehrenbuch des deutschen Kraftfahrsports, in das Ehren buchdesNationalsozialistischenKraftfahr- korps. Die ehernen Lettern heißen: Ernst v. Delius, Großer Preis von Deutschland, Dettinger Höhe 25. Juli 1937". Unter Glockengeläut wurde der Sarg unter Vorantritt der von Delius' besonders nahestehenden Rennfahrer uns von sieben Sturmstandern des NSKK zur Gruft gelestet. Für die Betriebsführung und Gefolgschaft der Auto-Umon widmete Dr. Hahn dem fröhlichen, tapferen Kameraden und dem unvergeßlichen Menschen herzliche Worte des Ge denkens und des Dankes.