 Der Senat erhebt Einspruch gegen die Arbeitsgesetze. Paris, 28. Februar. Nachdem die Aussprache über die französische Außenpolitik in der Nacht zum Sonntag in der Kammer abgeschlossen worden war, beginnt die neue Wocbe sich wieder mehr den inner politischen Proble men zuzuwenden. Die Senatssitzung am Sonntag nachmittag und abend ist keineswegs so glatt oerlaufen, wie es auf den ersten Blick schien. Trotz der deutlichen Stellungnahme Chautemps am Sonntag vormittag, in der der Ministerpräsident darauf hinwies, daß er im Falle einer Ablehnung des Arbeits statuts durch den Senat entschlossen sei, die Regierungsge walt nicht länger als weitere 14 Tage in den Händen zu be halten, hat man sich im Senat doch nicht dazu bereit ge-/ fanden, die von der Kammer verabschiedeten ersten beiden Arbeitsgesetze in der gleichen Fassung zu billigen. Die Aenderungen, die der Senat wünscht, scheinen zwi schen beiden Häusern einen ernsten Konflikt heraus beschwören zu sollen, zumal in der Nacht zum 1. März in ganz Frankreich rund 7IM Kollektivarbeitsverträge erlöschen und damit die brennenden Fragen auf sozialem Gebiet wie der in ihrem ganzen Ernst auf der Tagesordnung der Re gierungstätigkeit Chautemps stehen. Die Streitfrage geht in erster Linie darum, ob eine Ungleichung der Löhne an die Lebenshaltungskosten schau bei einer fünfprozentigen Steigerung oder erst bei einer zehnprozentigen Steigerung, wie der Senat es wünscht, er folgen soll, und ob den staatlich eingesetzten Schlichtern in Zukunft das Recht gewährt werden soll, genauen Einblick in die Wirtschfatslage eines Werkes zu erhalten.