 Unfreiwillige Moskauer Eingeständnisse. Leningrad, 15. September. Am 28. Juni d. I. wurde in Moskau eine Gesetzesverordnung bekanntgegeben, die die vielversprechende Bezeichnung „Dekret über V-erbot der Ab treibung, über Wöchnerinnenhilfe, Vergrößerung des Netzes der Entbindungsanstalten, der Kinderheime usw." trägt. Mit dem Bau der entsprechenden Einrichtungen sollte wie üblich bei den bolschewistischen Vorhaben sofort begonnen werden. Mehrere hundert Millionen Rubel wurden für den geplanten Bau von Krankenhäusern, Entbindungs anstalten, Kinderkrippen und medizinischen Instituten bereits auf dem Papier angewiesen. Wie stets in solchen Fällen bei den Sowjets, wurden auch schon geradezu phantastische Zahlen für das, was werden soll, in der Presse ver öffentlicht. Aber auch hier, wie auf jedem anderen Gebiet, bietet sich das nun schon 18 Jahre lang gewohnte Bild: Der heutige Wunschtraum des Bolschewiken ist morgen für ihn schon „Wirklichkeit", nur in der Tat ist nichts vor handen! Wie trostlos es auf dem Gebiet des sowjetischen Gesund heitswesens und der dafür geplanten neuen Bauten aus sieht, davon legt niemand besser als ein Leitartikel der Moskauer parteiamtlichen Prawda vom 2. September 1936 Zeugnis ab. Der Schreiber beklagt sich offensichtlich über die große Schlamperei bei der Durchführung dieser Bauten nud äußert sich dabei folgendermaßen: „Es ist kein Geheimnis, daß der Bau von Kranken häusern in der Regel bisher ausschließlich langsam, schlecht und unorganisiert vor sich ging. Ueber die Errichtung des Kinderkrankenhauses „Sokolinaja Gora", das sich seit 1929 im Bau befindet (ein Krankenhausbau noch nicht einmal in sieben Jahren fertiggestellt!! Die Schriftleitung) ist in der „Prawda" schon viel geschrieben worden, aber ähnliche anekdotenhafte Beispiele könnte man zu Dutzenden anführen aus Leningrad, Tscheljabinsk, Jrkutsk und anderen Städten der Sowjetunion. „Ein fühlbarer Umschwung ist auch nach Veröffentlichung des neuen Dekrets nicht eingetreten. Ungeachtet dessen, daß tatsächlich Millionen an einer guten und schnellen Durch führung der auf dem Gebiete des Gesundheitswesens vor gesehenen Einrichtungen interessiert sind, bauen die Ge sundheitskommissariate der Bundesrepublik und die meisten Gaue und Gebiete sehr langsam, wie in alten Zeiten. Ob wohl das Dekret bereits am 28. Juni erlassen wurde, hat das Gesundheitskommissariat der Sowjetrepublik Groß rußland (RSFSR) bis zum heutigen Tage noch nicht die Erläuterungen zu den Bauentwürfen und die Pläne für die Bauarbeiten versandt Damit nicht genug. Die Klagen hören auch heute darüber nicht auf, daß das Gesundheits kommissariat bis auf den allerletzten Tag noch nicht einmal die Entwürfe selbst verschickt hat!" Sodann gibt die „Prawda" vernichtende Zahlen über den Stand dieser Bauten an, die Ende des Jahres fertig gestellt sein sollen: „Im Kalinin-Gebiet (Twer), das nach eigenen Angaben des Gesundheitskommissariats im Krankenhausbau sogar an der Spitze marschiert, sind bis her nur die Erdarbeiten in Angriff genommen worden. Im Gebiet von Jwanowo sind die Erdarbeiten überhaupt nur bei einem Drittel der Bauvorhaben begonnen worden. Im Moskauer Gebiet ist es ähnlich". Und wie sieht es in den bolschewistischen Hauptstädten aus? Darüber berichtet die „Prawda" mit folgenden Worten: „Sogar in Moskau und Leningrad ist der Bau von Ent bindungsanstalten und Kinderhorten ins Stocken geraten . Von den in diesem Jahr in Moskau fertigzustellenden 3W neuen Wöchnerinnenbettstellen ist bereits bekannt, daß der Plan im laufenden Jahr nicht mehr erfüllt wird, da sämt liche Termine verstrichen sind. Was den Bau der vor gesehenen Kinderheime betrifft, so sind weder in Moskau noch in Leningrad nicht einmal die Erdarbeiten begonnen wor den. In den Provinzzentren und in den Kollektivwirt schaften ist es noch schlechter." (!) Wie sieht es nun in sanitärer Hinsicht in den von den Sowjets stets als großzügig hingestellten roten Hauptstädtelt aus? Auch davon berichtet eine am 8. September d. I. von der „Prawda" aus Leningrad gebrachte Meldung mit der kennzeichnenden Ueberschrift: „Wegen sanitätswidriger Zustände bestraft". Die Meldung besagt: „Heute hat die Leningrader staatliche Sanitätsinspektion die Räume der 111. Milchfabrik für pasteurisierte Flaschenmilch in Lenin grad wegen gesundheitswidriger Zustände schließen lassen. In diesem Institut, das für die Lieferung hochwertiger Milch bestimmt ist, wurden ungenügende Pasteurisierung der Milch, schlechte Reinigung der Gefäße und Schmutz in den Räumen festgestellt. Der Direktor der Fabrik, der Kommandant, die Meister und der Leiter der Anlage wurden von der staatlichen Sanitätsinspektion bestraft". Das ist die pure Wirklichkeit in dem mancherorts noch gepriesenen „bolschewistischen Paradies", wie sie sich auf Grund bolschewistischer parteiamtlicher Quellen darstellt. Unverständlich bleibt danach, wie der zur Zeit in Sowjet rußland weilende französische Minister für Volksgesundheit, Sellier, die „hygienischen und volksgesundheitlichen Einrichtungen in der Sowjetunion" einem T a ß-Vertreter gegenüber über den grünen Klee loben und sie sogar als „vollendet" bezeichnen kann.