 Daily Expreß meldet Verhaftung von 37 Sowjetoffizieren. London, 19. Mai. Daily Expreß zufolge hat die GPU am Mittwoch im Moskauer Hauptquartier der Armee fünf Generale und 32 weitere Armeeoffiziere verhaftet. Der Chef der GPU, lechow, sei der Ansicht, daß die Verhaf teten die Leiter der Organisation seien, die in den gehei men Rundfunksendungen gedroht hätten, Stalin zu ermor den. Die GPU behaupte, daß sie die Namen der Verhafte ten in einem Brief entdeckt habe, den Semjon Bertfin, der Kurier eines sowjetrussischen Diplomaten, ins Ausland habe schmuggeln wollen.