 Dr. Ley in Aichig. Aussig, 29. November. Reichsorganisationsleirer Dr. Ley traf am Montag in Aichig ein und sprach dort m zwei Kundgebungen. Vor der Gefolgschaft der Schicht-Werke erklärte Dr. Ley, er müsse erst feststellen, was an sozialpolitischen Ergebnissen hier überhaupt vorhanden sei. Er müsse wissen, unter wel chen Verhältnissen die Arbeitskameraden hier schafften. „Wie konnte einKarlMarx überhaupt von arbeiten den Menschen reden, und wie konnte ein Karl Marx über haupt sich mit dem Schicksal der arbeitenden Menschen be schäftigen! Karl Marx hat nie selbst an der Werkbank ge standen! Dein Los, deutscher Arbeiter, kann nur der ver bessern, der von Deinem Blute ist. „Es ist natürlich viel bequemer, daheim am Schreibtisch in breiten Sesseln Tarifverträge zu machen. Man hat mich schon vor 5 Jahren gefragt: „Warum laufen Sie durch die Fabriken und Werkstätten und geben den Menschen die Hand?" Meine Freunde, ein Händedruck ist mehr wert, als alle marxistischen Programme zusammen." Der deutsche Arbeiter habe stets in den vergangenen Jahren um seine Ehre und um sein Vaterland gekämpft. Es gebe keinen besseren Sohn der deutschen Erde als den Ar beiter. „Wir versprechen Euch nichts. Wir behaupten auch nicht, Euch das Paradies zu bringen. Das Leben ist hart und auch Eure Arbeit ist hart und verlangt Euren ganzen per sönlichen Einsatz. Was ich Euch bringen kann und bringen werde, ist die nationalsozialistische Betriebs gemeinschaft. Ein Betriebssichrer, der heute noch deutsche Arbeiter schlecht be handeln würde, schlösse sich selbst aus der Volksgemeinschaft aus." Dr. Ley gab einen Aufrist vom Aufbauwerk des Führers und von den Mastnahmen der Deutsche Arbeitsfront und der „Kraft durch Freude". Niemandem im Sudetengau könne die Entscheidung am 4. Dezember schwer fallen. 30 000 Menschen hörten am Abend Dr. Ley. Dr. Ley führte aus: „Es will uns allen als ein Wun der erscheinen, daß hier vor einigen Wochen noch fremde Menschen regierten und Euch niederknüppelten! Und nun, nach all diesen Jahren des Niederganges, der Bedrückung und des Verfalls, ist dieses 80-Millionenvolk geeint. Ihr seid fetzt ein einziger eherner Block in unserem Volk!" Dr. Ley zeichnete dann den Weg des Aufbaus, den der Führer vom 30. Januar 1933 an beschritt und der schließlich zur Wiedervereinigung des Sudetengaues mit Großdeutsch land führte. Der unerschütterliche Glaube des Führers an die sudetendeutschen Kameraden habe schließlich auch dieses Ziel verwirklicht. Der Weg zur Abstimmungsurne sei für die sudetendeutschen Kameraden ein Ehrenweg, von dem sich niemand ausschließen könne. * Dr. Ley forderte von seinen Hörern, die Blutsgemein schaft immer enger zu knüpfen und auch in den Betrieben jene geschlossene Front zwischen Betriebsführer und Ge folgschaft zu bilden, die die Beseitigung aller Schwierig keiten gewährleiste. Der Klassenkampfgedanke, der Deutsch land in so tiefes Unglück gestürzt habe, müsse endgültig ausgerottet werden und dürfe nie wieder neues Leid über die schaffenden deutschen Menschen bringen. Sozialismus drücke sich nicht in Worten und Phrasen aus. Sozialismus sei Kampf- und Tatgemeinschaft. „Wenn Du, Betriebsführer, früh in Deinen Betrieb kommst, dann tritt Deinem Gefolgschaftsmann mit einem freundlichen Gesicht entgegen. Erkundige Dich nach seinen Sorgen, versuche ihm den Alltag durch Deine persönliche Anteilnahme an seiner Arbeit froh zu machen! „Und Du, Gefolgschaftsmann, zeige Deinem Betriebs führer, daß Du gerne in Deiner Werkstatt mit Deinen Ka meraden für das Aufblühen des Betriebes schaffst und fleißig bist! Wie eine einzige große Familie müßt Ihr zum Wohl des deutschen Vaterlandes Eure Pflicht erfüllen. Dankt dem Führer seine Tat für Euch und für Deutschland durch doppelten Eifer. Sorgt dafür, daß Ihr auch in Eurem Gau zu einer Leistungssteigerung kommt. „Wenn irgendwo noch Mängel in den Betrieben in Er scheinung treten, so wird die Deutsche Arbeitsfront auch diese in kurzer Zeit beseitigt haben. Der Widerhall, den »die erste KdF.-Fahrt sudetendeutscher Arbeitskameraden in das Alt reich gefunden hat, mag Euch, die Ihr noch nicht dabei sein konntet, ein kleines Beispiel all jener Maßnahmen sein, die Arbeitsfront und „Kraft durch Freude,, für Euch vorbe reitet hat." Dr. Ley schloß seine Rede mit einem Dank und dem Treuegelöbnis für den Führer.