 Grausamkeiten spanischer Bolschewisten. Paris, 14. März. Der Havasvertreter in Siguenza be richtet Einzelheiten über die Besetzung von Brihuega durch die nationalen Truppen. Dort konnten 130 Personen, die von den Roten ins Gefängnis geworfen waren, be freit werden. Allerdings hatten die bolschewistischen Mörder noch kurz vor der Einnahme des Ortes 62 Einwohner, dar unter vier Priester, erschossen. Nach der Eroberung von Cogolludo erhielten die nationalen spanischen Truppen Kenntnis von einer er schreckenden Greueltat der Sowiethorden. Ein 18jähriges Mädchen war den nationalen Truppen mit dem Ruf „Die Befreier kommen!" entgegengeeilt. Obwohl die Bolsche wisten bereits vor den heranstürmenden Nationalen das Weite suchten, fanden sie noch Zeit, das iunge Mädchen niederzuschießen.