 Neuer deutscher Weltrekord im Segelflug. Berlin, 7. Juli. Die führende Stellung des deutschen Segeksluges in der Welt ist wiederum durch eine ausgezeich nete Leistung bestätigt worden. Mit dem neuen Segelflugzeug I) 39 flog der Segelflie ger Bernhard Flinsch von der Flugtechnischen Fachgruppe der Technischen Hochschule Darmstadt am Donnerstag vom Flughafen Bremen nach Lübeck-Blankensee und wieder zu rück nach Bremen. Die Strecke von 314 üm bedeutet im Segelflug mit Rück kehr zur Startstelle einen neuen Weltrekord.