 Washington für Barzahlung. Washington, 22. November. Tas Staatsdepartement be tonte am Dienstag, daß die amerikanische Regierung nichts nnt den Kriegseinkäufen Englands und Frankreichs zu tun habe. Wenn 'die Neuyorker Bundesreservebank Auszah lungen für britische Einkäufe vornehme, so geschehe das aus englischen Depots und sei im Interesse der Kontrolle, daß auch wirklich entsprechend dem Neutralitätsgesetz Barzahlung erfolge, nur erwünscht. Wie weiter verlautet, wird die amerikanische Regierung sich entschieden gegen etwaige englische Wünsche wehren, daß amerikanische Dampfer, die außerhalb der Kriegszone fahren, britische Häfen innerhalb der Kriegszone zur Kon trolle anlaufen. Dies würde dem Sinn des Neutralitäts gesetzes direkt widersprechen. Verantwortlich: Kurt Sckwartztcwff, Berlin-WUinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 