 Wachsende Empörung in Holland über den GPU Mord. Amsterdam, 39. Mai. Die Empörung über den feigen GPU-Mord in Rotterdam wächst in Holland ständig. Die niederländische Regierung legt größten Nachdruck auf die energische Weiterversolgung des GPU-Mör ders. Zu diesem Zweck wurde der Rotterdamer Polizei vom Justizministerium ein sehr bedeutender Geldbetrag zur Ver fügung gestellt. Die holländische Zeitung Telegraaf bringt den Zeitpunkt der Ermordung des Obersten Konovalez mit der augen blicklichen Entwicklung der Dinge in der Sowjetukraine in Zusammenhang. Moskau fürchte heute mehr denn je einen allgemeinen Aufstand in der Ukraine. Daher habe Konovalez, der erbittertste Feind der Moskauer Ge walthaber, einem Morde zum Opfer fallen müssen. Das Handelsblad stellt fest, daß daß dieser Mord keines wegs ein Einzelfall, sondern nur ein Glied in einer ganzen Kette ähnlicher Verbrechen des Kreml sei. Das Blatt berichtet, daß seit 1923 in Holland eine Zentral stelle der GPU. bestehe. Diese Zentralstelle sei durch die sowjetrussische Abordnung bei der Haager Konferenz ins Leben gerufen worden.