 „Roosevelt unterstützt alle Kriegsparteien." Rom, 2. Februar. Unter der Überschrift „Provokatio nen" stellt das halbamtliche Giornale d'Jtalia zu den Er klärungen Roosevelts vor dem Heeresausschutz des Senats fest, Roosevelt erkläre, daß ein Konflikt zwischen den Demokratien und den sogenannten Diktaturen unvermeid lich erscheine, um zu dem Schluß zu kommen, daß die Grenzen der Vereinigten Staaten sich nunmehr bis an den Rhein ausdehnten. Da weder Italien noch Deutschland ein friedliches Zusammenleben zwischen autoritären Regi men und Demokratien als unmöglich betrachteten und um so weniger an einen Krieg zwischen den beiden verschiedenen politischen Regimen gedacht hätten, werde es klar, datz Roosevelt persönlich an die Möglichkeit einer solchen be waffneten Auseinandersetzung denke und sie herbeiwünsche. Damit unterstütze er den Bolschewismus und den internationalen Antifaschismus, d. h. alle erklärten und organisierten Kriegspa r t e i e n. Er nehme offen und in aggressiver Weise gegen Deutschland und Italien Stellung. Roosevelts Politik gehe darauf aus, neue und ungerechtfertigte Verwicklungen in Europa zu schaffen, und werde so verantwortlich für einen tiefgreifen den internationalen Wandel. Einst habe Mussolini gerade Roosevelt aufgefordert Zu einer neutralen Beurteilung der Probleme betreffend die internationale Befriedung, die Abrüstung nud die Zn sammenarbeit der Völker. Dieser Aufruf sei vergeblich ge hlieben. Die Antwort, die Roosevelt schon mehrmals durch seine kriegerischen Ausbrüche erteilt hahe und die er heute durch seine neuen Erklärungen bekräftige, beweise, datz sein R?gime auf der Seite der Friedensgegner und der unver antwortlichen Störenfriede Europas stehe. Auch Tribnna beschäftigt sich mit den Erklärungen des amerikanischen Präsidenten, um festzustellen, daß die Ver einigten Staaten heute die Hochburg des inter nationalen Judentums seien, und betont ab schließend, daß diese Kriegshetzer sich ja nicht einbilden möchten, einen Krieg zu einem Geschäft machen zu können.