 Ein Volksschädling hingerichtet. Berlin, 18. Mai. Am 18. Mai ist der am 19. Juni 1994 in Jagsten geborene Gustav Böttcher hingerichtet wor den, den das Sondergericht in Königsberg Pr. als Volks schädling zum Tode und lebenslänglichen Ehrverlust ver urteilt hat. Böttcher, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheitsverbre cher, hat in sehr vielen Mllen unter Ausnutzung.der Kriegs verhältnisse Memeler Bauern betrogen; er täuschte ihnen vor, schnellstens landwirtschaftliche Maschinen und Geräte liefern Zu können, nahm ihre Bestellungen Zusammen mit UnZahlungen entgegen, vermittelte die Bestellung nicht und verbrauchte die Anzahlung für sich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 