 Der Führer ehrt den Kapitän der „Deutschland". Berlin, 2<Z. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat im Anschluß an die Rückkehr des Panzerschiffes „Deutschland" dem Kommandanten, Kapitän zur See Fan g er, in Anerkennung des hervorragenden Verhaltens seiner Besatzung sein Bild mit eigenhändiger Widmung übersandt. Richtlinie zur Behandlung dieser Frage gegeben ist, ande rerseits einer willkürlichen und allzu extensiven Auslegung der Rede vom 9. Dezember 1936 seitens einzelner konfessio neller Kreise und Persönlichkeiten ein Ende bereitet wurde, so schafft die andere Verfügung eine ebenso klare organi satorische Abgrenzung. Auch diese Verfügung, die eine Zusammenfassung aller bisher zur Frage der Doppelmitgliedschaft bei HJ. und kon fessionellen Jugendverbänden erlassenen Anordnungen dar stellt, war durch gewisse neuere Entwicklungen außerhalb der HJ. notwendig geworden und gibt den zuständigen HJ.-Führern (Gebietsführung, Obergauführung) eine eben so feste Grundlage wie klare Anweisung, indem sie vor allem genau die Möglichkeit von Ausnahmen von bisher geltenden grundsätzlichen Verboten bezw. Erlaubnissen solcher Doppel mitgliedschaft festlegt. Da die Hitler-Jugend grundsätzlich auf dem Standpunkt steht, daß die Kirchen und Glaubensgemeinschaften für sich allein schon genügten, um jeden Jugendlichen in ausreichen dem Maße religiös zu erziehen und zu betreuen, stellt auch diese Verfügung ein weiteres und weitgehendes Entgegen kommen der Reichsjugendführung dar. Durch beide Verfü gungen ist das Verhältnis der Hitler-Jugend zu den Kon fessionen klar abgegrenzt und den Kirchen gegeben, was den Kirchen zukommt. Im Verhältnis zur evangelischen Kirche sind diese bei den Regelungen vor allem deshalb notwendig geworden, da auf ihrer Seite keine einheitliche Kirchenregierung mehr be steht, sodaß nunmehr auf diesem Wege der Inhalt der sei nerzeitigen Abmachungen mit dem Reichsbischof vom 19. De zember 1933 in Verfügungen der Hitler-Jugend umgewan delt werden mußte.