 Geschäftigkeit in der Prager Sowjetgesandtschast. Prag, 14. März. In der Sowjetrussischen Gesandtschaft sowie dem Sowjetkonsulat, herrscht seit Sonntag auffallend lebhaftes Leben und Treiben. Ununterbrochen treffen Auto mobile ein, während ander wieder abfahren. In der Nacht auf Montag brannten in beiden Geäuden alle Lichter. Nach Mitternacht wurden von der Gesandtschaft zahl reiche Koffer auf Autos verladen und fortgebracht. Es handelt sich vermutlich um kommunistische Hetzschriften und UM Anweisungen an die kommunistischen' Zellenleiter der im geheimen noch immer funktionierenden Kommunistischen Partei für die in nächster Zeit offenbar geplanten Aktionen.