 Frankreich will englische Flugzeuglizenzen erwerben. London, 16. Februar. Am Donnerstag traf in London eine französische Lustfahrtkömmission zu einem kurzen Be such ein, der der Vorsitzende der französischen Gesellschaft für Flugzeugbau, laqu et, der Generalinspekteur für Flug zeugbau und Direktor im französischen Luftfahrtministe rium, Joux, sowie zwei Flugzeugsachverständige ange hören. Die Kommission wird, wie verlautet, Flugzeugwerke besichtigen und sich über die Flugzeugproduktion in England unterrichten. Reuters diplomatischer Korrespondent will dazu weiter er fahren haben, es sei möglich, daß die Abordnung die Er werbung von Lizenzen bespreche, damit Frankreich britische Jlugzeugmotoren und Zubehörteile verschiedenster Art nach britischem Muster bauen könne.