 Steuerstcckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 28. Januar. Gegen den nachstehend angeführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann Iwan Joseph, geboren am 5. April 1882 zu Berlin, zulebt wohnhaft in Bln.-Charlottenburg, Wei marer Straße 6, zur Zeit unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 36 006 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichsflucht steuergeseßes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 