 Dr. Bxnesch in Belgrad. Belgrad, 5. April. Der Präsident der Tschechoslowa kischen Republik, Dr. Benesch, traf mit seiner Gemahlin am Montag vormittag im Sonderzuge in Belgrad ein. Zum Empfang Beneschs hatten sich Prinzregent Paul mit seiner Gattin und die Mitglieder des Regentschaftsrats, Dr. S t a nkowitsch und Dr. Perowitfch, am Bahn steig eingefunden. Die Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsidenten an der Spitze begrüßten den Präsiden ten im Fürstensaal des Bahnhofes. Nachdem Dr. Benesch und Prinzregent Paul die Front der Ehrenkompanie abgeschritten hatten, fuhren sie zum Alten Schloß, wo Benefch Wohnung nimmt.