 Das neue Oberhaupt der Mohammedaner Jugoslawiens. Belgrad, 27. April. Durch Erlaß des Königlichen Re gentscbaftsrates wurde der am 2V. April vom Obersten is lamitischen Rat mit den meisten Stimmen vorge schlagene Fehim Effendi Spaho zum Reis-ul-Ulema, d. h. zum 'Oberhaupt der 1,6 Millionen in Jugoslawren lebenden Mohammedaner, ernannt. , - Der neue Reis-ul-Ulema, der im Range ernes Ministers steht und in Belgrad seinen Amtssitz hat, ist ein Bruder des Verkehrsministers, Mehmed Spaho, und war bisyer Pra stdent des Obersten Mohammedanischen Gerichts m Se rajewo.