 Streik der Araber gegen die Tcilungokommisswn. Jerusalem, 30. April. Die Araberstädte Nablus, la)fa, Akko und Safed sowie der Arabertell Hal fan schlössen am Freitag aus Anlaß des Eintreffens der britischen Teilungskommission vor zwei Tagen die Laden und traten in Proteststreiks. Der Standpunkt der Araber der Tellungskommlsilon gegenüber ist völlig ablehnend. Schon der Name dieser Kommission sowie die früheren Erfahrungen haben dre Araber kommissionsscheu gemacht. Sie wollen d-s Arbei ten der Kommission ihrerseits völlig boykottleren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 