 Um die tschecho-flowakische Frage. London, 30. August. Die Vorgänge in der Tschecho- Slowakei beherrschen den Hauptteil der Londoner Zeitungen. Die Times schreiben, die Berichte, nach denen Henderson sofort nach Berlin zurückkehren werde, seien grundlos. Es habe sich auch nichts ereignet, was die von Simon am Sonnabend geäußerte englische Regierungsansicht hätte ändern können. Die tschechische Regierung habe einer neuen Ver handlungsbasis Zugestimmt und damit einen ver söhnlichen Geist gezeigt, der hoffentlich, wie die „Times" hinzufügt, von sudetendeutscher Seite mit Entgegenkommen beantwortet werden würde. Es sei keine Rede davon, daß die Sudetendeutschen bereits Gegenzugeständnisse anbieten sollten; denn die tschechischen Zugeständnisse seien noch nicht voll bekannt. Der Berliner Korrespondent der „Times" meint, daß, welche neuen Lösungsvorschläge Hodscha auch während der nächsten Tage machen möge, sie doch wenig Aussicht hätten, Berlin zu gefallen. Der Prager Bericht der „Times" ist besonders darauf abgestellt, die jüngsten Zwischenfälle und Ueberfälle der Tschechen auf Sudetendeutsche zu bagatellisieren. Der Dailp Telegraph schreibt, der Bericht des britischen Botschafters in Berlin sei nicht entmutigend gewesen. Im Laufe der Beratungen habe man es aber für unbedingt not wendig gehalten, die Meinungen aller Minister einzuholen. News Chronicle behauptet, daß am Montag in Dow ningstreet eine optimistischere Stimmung geherrscht habe.