 Marschall Balbo vom Führer empfangen. Berchtesgaden, 13. August. Der Führer empfing am Sonnabejndnachmittag im Berghof auf dem Obersalzberg bei Berchtesgaden Luftmarschall Balbo. Im Anschluß an den Empfang fand in der Halle des Führerhauses ein Tee statt, an dem außer dem Führer und Marschall Balbo die Begleiter des Marschalls und eine Reihe deutscher Persönlichkeiten teilnahmen. Von italienischer Seite waren u. a. anwesend General Brigandi, Generalkonsul Baron Scola Camerini, Oberst Cagna sowie der italienische Luftattache in Berlin, General Liotta. Von deutscher Seite waren u. a. zugegen General der Flieger Sperrle, General der Artillerie Ritter von Schobert, Reichsjugendfllhrer von Schirach, ferner der deutsche Luftattache in Rom, Generalmajor Freiherr von Bülow, und Oberstleutnant von Waldau sowie die persönlichen und militärischen Adju tanten des Führers.