 Die Goethe-Medaille für Burte und Stolzing-Cerny. Berlin, 18. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda dem Dichter Hermann Burte aus Anlaß seines 60. Ge burtstages in Anerkennung seiner Verdienste um das deutsche Schrifttum die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. Die gleiche Ehrung erfuhr der Schriftsteller Josef Stolzing-Cerny in München, der das 70. Lebensjahr vollendete und der sich um die nationalsozialistische Kultur politik große Verdienste erworben hat.