 Die englische Presse für Chamberlain. London, 26. Juni. Ein großer Teil der Sonntagszei tungen nimmt in seinen Leitartikeln noch einmal zu der Rede Chamberlains über die Bombenabwürfe auf britische Schiffe Stellung. In der Supday Times heißt es in einer Würdigung Chamberlains, es fehle ihm nicht an Mut. Chamberlain würde sein eigener Ankläger sein, wenn er einziges briti scher Recht auf dem Meere aufgäbe, oder irgendeinen Akt von Tyrannei begünstigte, durch den dieses Recht geschwächt würde. Die Frage sei praktisch die, wie diesen Rechten am bellen aedient werde. Das Blatt stellt fest, daß England die Gelegenheit ver säumt habe, bessere Beziehungen zu Deutschland herzustellen, als dies noch schwach gewesen sei. Jetzt sei Deutschland stark. Gleichzeitig habe die Sanktionspolitik England und Italien entfremdet. Man habe daher eine neue Außenpolitik auf bauen müssen, deren Methoden die einer friedlichen Diplo matie sein müßten. Wenn englische Schiffe, so heißt es weiter, zwischen Mäch ten verkehrten, die sich in einem Kriege miteinander befän den, so trügen sie offensichtlich selbst die Verantwortung da für. Chamberlain nehme bewußt ein Risiko sich. Eng land müsse daher dankbar sein, einen Premierminister zu haben, der bereit sei, sein politisches Leben für die Sache eines größeren Ideals einzusetzen. England dürfe sich nicht des großen Unrechts schuldig machen, gegen einen Mann den Vorwurf der Feigheit zu erheben, der mutig genug sei, etwas derartiges zu tun. Auch Observer tritt für Chamberlain ein. Chamberlain so urteilt das Blatt, vereinige seinem Wesen nach in sich die politischen Eigenschaften kühler Besonnenheit und Selbst kontrolle, die zu den besten Traditionen Englands gehörten. Wenn er sich von irgend einer besonderen Aktion zurück halte, so sicherlich nicht deswegen, weil er sie für zu scharf halte, sondern weil er sie für zu dumm halte. Auf der anderen Seite würde es von England und dem Empire verrückt sein, die letzte Entwicklung zu provozieren. Die Frage, für die England die Existenz der Nation und des Empires aufs Spiel setze, müsse lebenswichtig und Mick salsvoll sein und so klar, daß jeder Fehler ausgeschlossen sei. Der Sunday Expreß bezeichnet Chamberlains Haltung als richtig. Chamberlain sei der größte Friedensmini ster seit Walpole und Pitt.