 Die Totenfeier für Gabriele d'Annunzio. Rom, 3. März. Italien, geführt vom Duce des Fa schismus, hat am Donnerstag in Gardone von Gabriele d'Annunzio Abschied genommen. Gardone ist über Nacht zum Mittelpunkt Italiens ge worden. Alle politischen und kulturellen Gliederungen der Partei sind bei dem Staatsbegräbnis durch leitende Persönlichkeiten vertreten. Der Königvonlta - Iren und Kaiser von Aethiopien hat sich durch den Her z o g v o n B ergamo vertreten lassen. Die Mitglieder der Negierung sind fast vollzählig zur Feier erschienen. Sämt-' liche Mitglieder der Königlich-Italienischen Akademie find anwesend. Senat und Kammer haben ihre Abordnungen unter Führung ihrer Präsidenten F*e derzoni und Graf Ciano entsandt. Eine Abordnung von Pescara, der Geburtsstadt des Dichters, traf am Vormittag in Gardone ein und gab dem Dichter den Lorbeer und eine Urne voll Erde vom Grab seiner Mutter in den Sarg. Danach wurde in Anwesenheit des D u c e der Sarg geschlossen und nach der Einsegnung in der Pfarrkirche auf einer Geschützlafette auf die Höhe Colle Maschio übergeführt, wo Mussolini vor der weiten fruchtbaren Seelandschaft 'zu Ehren seines toten Kameraden den faschisti schen Appell vornahm. Tausende antworteten bei den! Namensaufruf des Toten mit „Hier".