 Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 19. April. Der Führer und Reichskanzler hat mit Wirkung vom 1. April 1937 befördert: zu Generalarbeitsführern die Oberstarbeitsführer: Karl Simon, Führer des Arbeitsgaues XIV; Rudolf Roch, Führer des Arbeitsgaues X; zu Oberstarbeitsführern die Oberarbeitsführer: Botho von Pressentin gen. von Rautter, Führer des Ar beitsgaues VIII; Carl von Wenckstern, Führer des Arbeitsgaues IV; Paul Hoppenrath, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XXI; Otto Stoll, Chef des Planungsamtes d. Reichsleitung; Alfred Preuschen, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XIII; Julius Berck, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XIX; Rudolf Maßmann, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung IX; Ernst Lambeck, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung I; Georg Meißner, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XIV; Franz Deyrer, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XXIII; Herbert Müller, Oberstarbeitsführer zur-bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung XXX; Emil Leuthner, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Ärbeitsgauleitung XXIX; Kurt Wende, Oberstarbeitsführer zur bes. Verwend. bei der Arbeitsgauleitung V; Rudolf Beelitz, Chef des Erziehungs- und Ausbildungs amtes der Reichsleitung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 