 Engländer und Amerikaner verlassen Mexiko. New York, 22. März. Die New York Times meldet aus Mexiko, daß im" Laufe der letzten Tage 35 amerikani sche und 54 englische Staatsangehörige das Land verlassen haben. Nach dem Bericht des Blattes handelt es sich um Aufseher und leitende Angestellte der großen Oelgesellschaf ten, die, um der „Bedrohung durch mexikanische Gewerk schaftler" zu entgehen, das Petroleumgebieb von Tehuan tepec im Flugzeug verlassen hätten und nach Stadt Mexiko und nach Veracruz geflohen seien. Auch die Ungehörigen zahlreicher Angestellter der Stan dard Oil-Gesellschaft in Tampico wie auch der britisch mexikanischen Eagle-Raffinerien bei Minatitlan hätten sich in Porto Mexiko nach Veracruz eingeschifft. Das Blatt meldet in großer Aufmachung, daß die mexi kanischen Arbeiter angeblich eine uneingeschränkte Kontrolle über das gesamte Ostgebiet ausübten und ebenso das Eigen tum der großen Oelgesellschaften mit Beschlag belegt hätten.