 Dr. Seyß-Jnguart über die Ausschaltung des Judentums. Wien, 2. August. In der Nordwestbahnhalle fand am Dienstagvormittag in Anwesenheit des ReichsstatthalLers Dr. Seyß-Jnguart und des Gauleiters Globocnik die feierliche Eröffnung der politischen Schau „Der ewige Jude" statt. Der Reichsstatthalter betonte bei der Eröffnung, die Ausstellung zeige, was an Niedrigkeiten und Schwächen durch das Judentum aufgerufen und was durch den Natio nalsozialismus überwunden worden sei. Es müsse uns klar werden, welche Wesensart jüdisch sei und welche un überbrückbaren Gegensätze zwischen arischer und jüdischer Wesensart beständen. Hier seien naturgegebene Gegensätze, jeder Versuch, sich über dieso Gegensätze hinwegzutäuschen, würde zu Katastrophen im Volksleben führen.