 Mitgliedersperre für die Hitlerjugend. Berlin, 27. Mai. Ter Reichsjugendführer hat folgeende Verfügung erlassen: Im Jahre des Deutschen Jungvolks sollte der Versuch unternommen werden, alle 10- bis 14jährigen Jugendlichen für die Jugendbewegung Adolf Hitlers zu gewinnen. Die deutsche Jugend hat dem Aufruf der Hitlerjugend so schnell Folge geleistet, daß meine zu Beginn des Jahres erhobene Forderung heute bereits erfüllt ist. Ich verfüge deshalb ab heute die totale Mitgliedersperre für alle Gliederungen der Hitlerjugend (HJ., DJ., BDM. und IM.). Der nächste Eintrittstermin in die nationalsozialistischen Jugend verbände ist der 20. April 1937. Baldur von Schirach. Berlin, 26. Mai 1936.