 MM Arbeiter Gäste des Führers. Berlin, 8. Januar» Am Sonntag trafen in Berlin 20W Arbeiter aus dem Reiche ein, die auf Einladung des Führers an den Feierlichkeiten anläßlich der Einweihung der Reichs kanzlei teilnehmen werden. Die Arbeiter sind in den Stein brüchen usw. beschäftigt, die die Werkstoffe für den Bau der Reichskanzlei geliefert haben, sowie in den Kunstwerkstätten, in denen die Einrichtungsgegenstände hergestellt wurden. Während ihres dreitägigen Berliner Aufenthaltes werden sie als Gäste des Führers in ersten Hotes wohnen.