 Neue Lnftabwchrdivision für Mittel- und Nordengland. London, 21. November. Wie das Kriegsministerium mit teilt, ist eine neue Luftabwehrdivision zur Verstärkung der Luftabwehrstretkräfte in Mittel- und Nordengland mit dem Hauptquartier in Jork gebildet worden. Die Division, die aus der Umwandlung gewisser Einheiten der regulären Artillerie und und der Territorialinfanterie entstanden ist, mMrßt vier Gruppen, die ihre Sitze in Turham, Retford/Derby und Ehester haben. Ueber die Luftschutzpläne der Regierung wurden am Freitag bemerkenswerte Einzelheiten von einem Mit glied der Luftschutzabteilung des Innenministeriums mit geteilt. Ter Redner erklärte, daß ganz England in 7 bis 10 Minuten, nachdem feindliche Flugzeuge die 'englische Küste überflogen haben würden, gewarnt sein könnte. Die Errichtung großer bombensicherer Unterstände sei nicht ge plant. Dagegen seien Pläne ausgearbeitet, um alle Zivil personen, die keine gassicheren Räume besitzen, aus London und anderen Städten zu entfernen und nach weniger ge fährdeten Gebieten in Sicherheit zu bringen. Die Negie rung sei deshalb mit den Eisenbahngesellschaften und an deren Behörden in Verbindung getreten. Ferner würden in allen Landesteilen Lager von Gasmasken errichtet, die im Notfalle sofort kostenlos an die Bevölkerung verteilt wür den. Schließlich seien Vorbereitungen getroffen, um London, die Ost- und Südküste und die mittelenglischen Industrie gebiete im Falle eines feindlichen Fliegerangriffs fast völlig in Dunkelheit zu hüllen.