 Der Jude Höre Belisha war Zil peinlich exponiert. Mailand, 9. Januar. Ein bezeichnende Bild vom heuti gen England entwirft im Zusammenhang mit der Skandal affäre Höre Belisha die Turiner Gazzetta del Popolo. Von Beginn der Feindseligkeiten an, so schreibt das Blatt unter der Ueberschrift „Old England", sei kein Ereig nis «so bezeichnend, so aufschlußreich, so schlaglichtartig klärend für den Charakter und die Strömungen der briti schen Politik gewesen wie die Herausnahme des Juden Höre Belisha durch den vorsichtigen alten, keineswegs judenfeind-. lichen Chamberlain. Um diese Maßnahme zu verstehen, müsse man zu - allernächst dem Mann genau ins Gesicht sehen. Kaum einer sei ein! so typischerlude gewesen wie dieser Höre Belisha, ein Bild wie es Günther oder an dere deutsche Rassenforscher als das Porträt eines „Hof juden" gern als Beispiel anführten. Die Lebensgeschichte des Mannes sei die absolute Be stätigung! für das, was sein Aeußeres verrate, und seine politische Tätigkeit habe von Anfang an genau das bestätigt, was sein physisches Aussehen und seine soziale Stellung ver sprachen. Er ser ein Reklameschreier, habe die Eitelkeit des zu Ehren gelangten Juden, und mit Hilfe der „Populari tät", die er sich geschaffen habe, sei es ihm gelungen, das Kriegsministerium zu gewinnen. In den drei Jahren seiner Amtstätigkeit habe er un unterbrochen daran gedacht, das englische Heer für einen be freienden und rächenden Krieg seiner Rassegenossen vorzu-