 „Washington Gründer des Empire". Washington, 2K. Februar. Ein starkes kaum überbiet bares Stück englrscher Heuchelei leistete sich der hiesige Pro pagandist, der englische Botschafter Lord Lothian, in Williamsburg (Virginia), dem früheren Sitz des englischen Gouverneurs und des kolonialen Staatsparlaments. Der Ort, der von Rockefeller wieder in historisch getreu en Zustand versetzt wurde, ist alle zwei Jahre der Platz der historischen Feier des Parlaments, von dem im erster Linie 1776 der Schrei nach Freiheit vom britischen Joch ausging. Tiesmal nahm Lothian an der Feier teil und hatte den trau rigen Mut, Zu erklären, George Washington sei einer der Gründ e r d e s Britischen We treiches, denn der erfolgreich durchgeführte Kampf gegen England habe dem Mutterlande klar gemacht, daß es modernere, liberalere Methoden einführen müsse, um nicht auch die anderen Kron kolonien zu verlieren. Washington sei es zu verdanken, daß das britische Empire jetzt auf fester Grundlage individueller Freiheit und Selbstverwaltung ruhe. Die zweite Eroberung, so fügte er galant Hinzu, sei der Einzug der in Virginia geborenen Lady Astor ins eng lische Parlament gewesen. Lothian vergaß, den Krieg von 1812 zu erwähnen, in dem englische Truppen die Bundeshauptstadt Washington brand schatzten, das Capitol und das Weiße Haus zerstörten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 