 Vernichtung des deutschen Kulturlebens. Kattowih, 28. Juli. Das kulturelle Leben der Volks deutschen in Ostoberschlesien wird auf kaltem Wege immer stärker abgewürgt. Der deut s ch e Kir ch ench o r in Frisdenshütte mußte vor einiger Zeit seine Tätigkeit ein stellen, weil der polnische Pfarrer ihm die Benutzung der Räume im Kirchengebäude untersagt hatte. Der Kirchenchor konnte kurze Zeit später in einem Gast haus Räume bekommen, die es ihm ermöglichten, feine kul turelle Tätigkeit behelfsmäßig fortzusetzen. Auf Betreiben her örtlichen Polizeibehörde wurden dem Kirchen chor jetzt diese Räume gleichfalls entzogen, sodaß er seine Tätigkeit einstellen mußte.