 Mord und Mißhandlung nach der „Schwarzen Lifte". Weipert, 17. September. Flüchtlinge, die bei Katharina berg und Deutsch-Neudorf über den Grenzbach sprangen, bestätigten die Mitteilungen von geflüchteten Militärpflich tigen aus' der Gegend um Görkau über eine plan mäßige Militarisierung kommunistischer Terrorbanden. Bereits am Mittwoch, besonders aber am Donnerstag und Freitag, sind nach den übereinstimmenden Bekundun gen im sudetendeutschen Gebiet von Teplitz-Schönau bis über Görkau hinaus bis nach Graslitz in einzelnen Orten unerwartet große Militärmannschastskraftwagen oder Last autos erschienen, die alle Kommunisten und Sozialdemokra ten tschechischer Nationalität ausluden und davonfuhren. Zuerst glaubten die Sudetendeutschen, man wolle diese Tschechen nach dem Landesinnern bringen, aber schon nach zwei bis drei Stunden kehrten die Autokolonnen zurück, und zwar mit tschechischem Militär. Nach der ersten Bestürzung erkannte die sudetendeutsche Bevölkerung, daß den Autos die kurz vorher abgeholten Kommunisten und solche aus tschechischen Orten entstiegen, die man vollständig militärisch eingekleidet und bewaffnet hatte. Die ganze Perfidie dieser planmäßigen Mobilisierung des tschechischen Mobs im sudetendeutschen Nordböhmen hat sich sehr rasch praktisch ausgewirkt: Die Kommunisten gin gen sofort daran, „alte Rechnungen aus dem politischen Kampf" zu begleichen. Sie verhafteten der Reihe nach alle SdP.-Angehörigen, die ihnen besonders verhaßt sind und die auf der berüchtigten „s ch w a r z e n L i st e" stehen. Die Festgenommenen wurden im Wachraum verhört und sämtlich unmenschlich ge schlagen und mit Fußtritten traktiert. Danach wurden die Sudetendeutschen von diesem Mob in Uniform ins Lan desinnere verschleppt oder den Standgerichten überliefert. Diese neue planmäßig durchgeführte Maßnahme hat da zu geführt, daß nach den ersten Verhaftungen auch die Flucht solcher Sudetendeutscher einsetzte, die keine Einziehung zum Militär, wohl aber die Verfolgungen der Kommunisten aus rein politischen Gründen zu fürchten haben. Auch Ange hörige von Flüchtlingen, die sich für die SdP. eingesetzt hatten, sind als Geiseln festgenommen und zum Teil schon landeinwärts abgeschoben worden. Im übrigen spielt sich diese kommunistische Soldateska der Bevölkerung gegenüber als Machthaber in undenklicher Weise auf. Die Terroristen machen die Straßen ständig mit Schießereien unsicher, halten nach Gutdünken Haussuchun gen ab und beschlagnahmen nach Herzenslust. Daß Frauen und Mädchen von den bewaffneten Horden in der g e m e i n st e n W eisebe s ch i m p f t werden,'wird immer häufiger berichtet.