 Gauamtsleitertagung des Rassenpolitischen Amtes. Berlin, 9. Dezember. Am Mittwoch fand eine Gau amtsleitertagung des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, statt, auf der besonders die Fragen des nach dem neuen Organisationsplan der Partei vorgesehenen Ausbaues der rassenpolitischen Gauämter erörtert wurden. Nach dem in Berlin für die kommende Zeit festgesetzten Arbeitsplan wird nun die praktische Arbeit auf dem Gebiet der Nassen- und Bevölkerungspolitik stärker in den Vordergrund treten. Gerade auf diesem Gebiet - sind der Partei neue große Aufgaben gestellt. Die Aufgaben beginnen mit der Arbeitsbeschaffung für bewährte Familienväter, gehen über die Wohnraumfrage, die erbbiologischen Erhebungen unbegrenzt in die Breite, denn fast alle Vorgänge in der Wirtschaft und der Verwal tung sind noch viel mehr nach bevölkerungs- und rassenpoli tischen Gesichtspunkten auszurichten. Mit Interesse wurde ein Bericht über die Frauenarbeit entgegengenommen und auf die wichtige Stellung der Frau im Rahmen der Arbeit des Massenpolitischen Amtes hinge wiesen. Abschließend sprach der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsamtsleiter Dr. Groß, zusam menfassend über den Stand der bevölkerungs- und rassen politischen Maßnahmen. Er legte dabei die in naher Zu kunft durchzuführenden Aufgaben dar.