 „Kurzer Poranny" zur Rede des Führers. Warschau, 23. Februar. Als erstes polnischen Blatt geht auf die Rede des Führers ausführlich der regierungsfreund liche Kurjer Poranny in einem Leitaufsatz seines Berliner Berichterstatters ein. Die Rede, so heißt es da, steche erheblich von den üblichen Reden ab, die die Staatsmänner Westeuropas bei den ver schiedenen Gelegenheiten hielten. Es sei keine Parlaments- und Salonrede, bei der die Kunst darauf beruhe, daß man möglichst wenig sage, sage man aber doch etwas, dann nur in möglichst verbindlicher Form. Hitler rede nicht nur zu den Diplomaten und zur Diplomatie, sondern er wende sich auch, und das vor allem, chn sein Volk, und zwar an dessen breiteste Schichten. Darum spreche er deutlich und mit starkem Gefühlston, wo bei er zu kräftigen/Gegenüberstellungen und schlagenden Formulierungen greife. Wer Hitler höre, erkenne, daß er ein Mann sei, aufgewachsen in schwerem, unaufhörlichem Kampf und im Frontalangriff, ein Mann, der, bei seinem Ausscheiden aus der Armee als einfacher Soldat, wegen feiner Tapferkeit mit dem Eisernen Kreuz 1. Klasse aus gezeichnet, nur das Kampfseld und die Waffe gewechselt, den Kampf selbst aber für kernen einzigen Augenblick ein gestellt habe. Wer oie Politik. des Reichskanzlers beurteilen wolle, möge nie Vergessen, daß Hitler kein Politiker alten oder durchschnittlichen Typs sei, daß ihn nicht ein Parlament, die Diplomatie oder die Bürokratie gestaltet habe, wie das im allgemeinen bei den Politikern des west europäischen Typs der Fall sei. Auch die seelischen Quellen seines Auftretens seien andere. Das erste 'und entscheidende Motiv für sein Vorgehen sei seine Weltanschauung. Wer diese genau studiert habe, wisse, daß Hitler bestimmte Dinge immer ablehnen werde, und daß er nach anderen ebenso entschieden strebe. Im weiteren Verlauf des Aufsatzes wird die Rolle des Führers im Staate umrissen. Der roellerde krouee im heutigen Deutschland sei der Reichskanzler selber und das, was er am vollkommensten repräsentiere, also das neue nationalsozialistische Gesicht Deutsch lands, das sich aus sämtlichen Faktoren im Staat zusam mensetze, also auch ans der Armee, deren weitere Ver stärkung er angekündigt habe. Die Generäle auf den Regierungsbänken hätten genau so entschieden ihre Arme Zum Deutschen Gruß nach der Rede erhoben wie alle anderen.