 Chinesische Terroraktionen. Schanghai, 7. Juli. Am Jahrestag der chinesisch japanischen Feindseligkeiten betätigten sich in der Inter nationalen Niederlassung Schanghais chinesische Terroristen gegen japanfreundliche Chinesen sowie japanische Zivilisten und Militärposten. Schon bis 10 Uhr morgens ereigneten sich 15 Attentate. Die ersten Bomben wurden gegen 5 Uhr morgens am Bund geworfen. Kurz darauf zogen japanische Soldaten in die Internationale Niederlassung ein und sperrten sie ab. Gegenüber den japanischen Absperrungen bezogen schottische Hochländer Stellungen. Zwei japanische Zivilisten, der eine besand sich auf einem Fahrrad unterwegs, der andere in einer Rikscha, wurden durch Pistolenschüsse ermordet. Ein Bomben anschlag gegen japanische Posten in der Jeßfield-Straße schlug fehl, jedoch gelang es den angegriffenen Soldaten. Zwei Chinesen zu erschießen. WeftM. Bombenanschläge ereigneten sich vor der Aoko- vor der Taiwan-Bank und am Waren haus in der Nanking-Straße sowie auf einer Brücke, die über den Sutschaubach führt. Die internationale Garnison befindet sich in Alarm- Austand. Starke Patrouillen durchziehen die Straßen. Sämtliche bisher erfolgten Bombenanschläge ereigneten sich innerhalb der Internationalen Niederlassung.