 Ein neuer jüdischer Dreh! London, 17. Januar. Das sogenannte „Jüdische Parla ment", eine in einem Ausschuß zusammengefaßte Vertre tung der Juden Englands, hat am Sonntag eine Entschlie ßung angenommen, in der in anmaßender Weise das letzte britische Weißbuch über Palästina „bedauert" wird. Anschließend wird erklärt, die Juden würden es be grüßen, wenn man das Palästinaproblem in einer Weise lösen würde, daß man eine Art „Palästina-Dominium" im Rahmen des Britischen Weltreichs schaffe. Schließlich wird aufs neue der Wunsch zum Ausdruck ge bracht, daß die jüdische Einwanderung nach Palästina wieder „entsprechend den wirtschaftlichen Fähigkeiten des Landes" erhöht werde.