 Abschnürung der Noten im Montsenygebirge. Barcelona, 4. Februar. Die Offensive in Kata - lonien geht weiter in raschem Tempo vorwärts. Im Küstenabschnitt vollzog das Legionärkorps weitere bedeu tungsvolle Operationen. Nach der Besetzung von Llagostera wurde an der Hauptstraße der Vormarsch auf Gerona fort gesetzt und der Ort Cassa de la Selva genommen. In den Abendstunden befand sich die Vorhut weniger als 10 Km vor Gerona. An der Küste drang das Legionärkorps bis unmittelbar vor den großen Küstenort San Felm de Guixols vor. Im Abschnitt nördlich Granollers besetzten die nationalspani schen Truppen den Ort Arbucias an der Straße San Felm de Guixolls. Damit beginnt die ausgedehnte rote Einbuchtung im Montsenygebirge abgeschnürt zu werden. Im Abschnitt Berga wurden vier weitere Ortschaften ge nommen. Im Abschnitt Bich erreichte das Maestrazgo- Armeekorps 6km nördlich von Bich den Terfluß. Die feindlichen Verluste waren sehr hoch. Die Zahl der Ge fangenen beträgt mehr als 1000 Mann.