 Zahlreiche Internationale Kongresse in Paris. Paris, 28. Juni. In Paris findet zur Zeit die Inter nationale Konferenz der großen Elektrischen Eisen bahnlinien statt, an der eine aus 30 Personen be stehende deutsche Abordnung teilnimmt. Leiter dieser Ab ordnung ist Professor Dr. Ä. Rachel, Vorstandsmitglied der AEG. Im Anschluß an diesen Kongreß wird in Paris die Internationale Elektrische Kommission tagen. Auch bei dieser Gelegenheit wird eine aus 26 Personen be stehende Abordnung aus Deutschland unter Führung voll Professor Dr. Kloß vom Deutschen Verband der Elektro techniker in Paris eintreffen. Am Freitag wurde der Internationale Beleuchtungs- Kongreß eröffnet, an dem eine deutsche Abordnung unter Führung von Diplom-Ingenieur Schneide r-Berlin teil nimmt. Am Sonnabend begann die Internationale Medizinische Tagung, ebenfalls in Anwesenheit einer deutschen Abord nung unter Leitung von Professor Dr. Siebk e-Bonn. Am Sonnabend trat ferner der Kongreß des ZentralraLes für den internationalen Verkehr zusammen, auf dem Deutsch land durch eine vom Reichsausschuß für Fremdenverkehr (Regierungsrat Dr. Kueke) und vom DDAC (Präsident Freiherr von Eglofs st ein und Rudolf Diesel) ent sandte Abordnung vertreten ist. Auf dem gleichzeitig mit dem vorerwähnten Kongreß tagenden Ausschuß für internationalen Plakatwettbewerb ist für Deutschland Dr. Kueke anwesend. Auf einer außerordentlichen Generalversammlung der Internationalen Verkehrs-Allianz waren über 80 Organisa tionen aus der ganzen Welt mit sieben Millionen Mitglie gliedern vertreten. Die Generalversammlung beschloß, den nächsten Kongreß 1938 in Berlin abzuhalten. Auf dem gleichfalls fetzt beginnenden internationalen Kongreß für Verkehr, Thermalismus und Klimatik ist Deutschland durch den Reichsausschuß für Fremdenverkehr vertreten. Am Montag wurde ferner die Vierte Internationale Archi tekten-Tagung eröffnet, an der sich Deutschland mit einer von Ministerialrat Duffner ud Oberpostbaurat Wer ner geführten Abordnung beteiligt. Für Donnerstag ist die erste Sitzung des Internatio nalen Kongresses für Öffentliches Gesundheitswesen vorge sehen'. Die deutschen Teilnehmer an diesem Kongreß stehen unter Führung des Präsidenten des Reichsgesundheitsamtes, Professor Dr. Reiter. Ebenfalls am Donnerstag beginnt der Internationale Wein-Kongreß,, dem eine Welttagung für Weinbau voran gehen wird. 60 deutsche Teilnehmer werden unter Führung dem Ministerialdirektor Moritz vom Reichsernährungs ministerium erwartet. Schließlich wird am Donnerstag noch der Internationale Licht-Kongreß eröffnet werden, an dem Deutschland mit einer unter Führung von Professor Dr. Friedrich (Institut für Strahlenforschung in Berlin) und Professor Linecke (Universität Frankfurt) stehenden Abordnung vertreten sein wird.