 Die katastrophale Lage in Palästina. London, 19. Oktober. Nachdem bereits vor einigen Tagen der oppositionelle Daily Herald die sensationelle Ankündi gung gemacht hatte, daß die britische Regierung den Gedan ken einer Teilung Palästinas entsprechend dem so genannten Peel-Plan habe fallen lassen, bringt am Mittwoch ebenfalls in großer Aufmachung der im allge meinen sehr gut unterrichtete Daily Telegraph die gleiche Ansicht zum Ausdruck. Auch dieses Blatt betont, daß die Woodhead-Kommission, die augenblicklich die Durchfüh rungsmöglichkeiten des Peel-Planes in Palästina prüft, zu dem Schluß gekommen sei,, daß eine Teilung nicht durchführbar sei. Die britische Regierung werde auf den ganzen Peel- Plan verzichten und statt dessen einen arabisch-jüdischen Staat in Palästina zu schaffen versuchen, der es unter der Führung Englands den Juden und Arabern gestatten solle, miteinander zu leben. Kolonialminister MacDonald werde am Mittwoch dem Kabinett diesen Vorschlag unter breiten. Im übrigen befassen sich die Blätter eingehend mit der Lage in Palästina, wobei die Zustände in Jerusalem im Vordergrunde des Interesses stehen. Sämtliche Zeitungen betonen, daß die britische Regierung jetzt entschlossen sei, mit „allen Mitteln" vorzugehen, um endgültig die „Ordnung" in Palästina wiederherzustellen, ohne die eine Klärung des politischen Problems in Palästina unmög lich sei.