 Die Empörung über Churchills Attacke gegen die Neutralen. Mailand, 23. Januar. Die oberitalienische Presse hebt einstimmig die heftige Reaktion hervor, die die unver schämte Rede Churchills nicht nur in Deutschland, sondern vor allem bei den Neutralen ausgelöst hat. Die neutralen Staaten, so schreibt der Corriere della Sera, könnten die vom britischen Marineminister geäußerte Ansicht keineswegs teilen, daß der Sieg der Engländer und Franzosen in ihrem eigenen Interesse liege. Aus die uner wartete Reaktion sehe sich London schleunigst genötigt, zn erklären, daß es sich bei der Rede Churchills nicht um eine genau erwogene politische Erklärung der Regierung gehan delt hätte. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß die mternationale Reaktion gegen die Rede des britischen Marineministers in London starke Besorgnisse hervorgerufen habe. Das Blatt spricht auch von offenen Meinungsverschiedenheiten zwischen England mnd den Vereinigten Staaten, da Amerika durch das Anhalten der nach Europa bestimmten amerikanischen Postschisfe durch die Engländer sehr unangenehm berührt sei. Die Turiner Stampa unterstreicht den deutschen Stand punkt, daß England, wie die Reden Churchills und Halifax' erneut klar erwiesen hätten, um jeden Preis erreichen möchte, daß der Krieg von seiner Achse Berlin—London auf eine Reihe von Radialachsen abgelenkt werde, indem in kurzer Zeit möglichst viele neutrale Staaten in den Abgrund eines Weltkrieges hineingestürzt werden sollten. Wenn man diese Ansicht gestern noch als eine Vermu tung angesehen habe, so könne man heute an Hand der offi ziellen britischen Ministerkundgebungen erkennen, däß es sich um eine sehr reale Feststellung handle. Die Reden der beiden englischen Staatsmänner seien der klare Ausdruck einer neuen Phase und eines neuen Programms der bri tischen Kriegführung. Die Kommentare der Neutralen auf die mehr oder weni ger versteckten Drohungen Churchills, schreibt die Gazzetta del Popolo seien so heftig und übereinstimmend england seindlich, daß die britischen Kreise davon recht beunruhigt worden seien. Deshalb suche man in London, so gut es gehe, die Bedeutung der Erklärungen des Brandstifters Churchill, die nian als ungeheure Dummheit empfinde, abzuschwächen. Kopenhagen, 23. Januar. Die Rundfunkrede Churchills, in der der Wille der britischen Regierung, die Neutralen zu Gunsten englischer Interessen in den Krieg zu ziehen, unverblümt zum Ausdruck kam, findet im Leit artikel von Politiken eine Antwort, die an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig läßt. Das Blatt stellt fest, daß die Antwort auf Churchills Einladung an die neutralen Staaten zur Teilnahme am Krieg auf Seiten Englands und Frankreichs von vornher ein durch die nordischen Staaten gegeben sei. Die neutralem Staaten empfänden Churchill gegenüber keine Dankbarkeit dafür, daß er sie ungefragt in die internationale Debatte hin eingezogen habe. . Das Blatt stellt die ernste Frage, ob die Rede Chur chills die Einleitung einer neuen englischen Politik gegen über den neutralen Staaten bedeute. An andererer Stelle gibt die Zeitung die Eindrücke maßgebender Kreise wieder, wonach die Churchill-Rede den deutschen.Standpunkt recht fertige, daß England die Neutralen in den Krieg hineinzu- Ekstrabladet erklärt, Dänemark verbitte sich entschieden, als Mittel zur Erreichung von Kriegszielen, die es nichts angingen, benützt zu werden. - . Natioiialtidende stellt fest, daß die Rede Churchills kerne gute Aufnahme im neutralen Ausland gesunden habe. Oslo, 23. Januar. In den Kommentaren der norwe gischen Presse werden die Forderungen Churchills an die Neutralen einmütig zurückgewiesen. Morgenposten nimmt in einem längeren Kommentar zu dem offen ausgesprochenen Versuch Churchills Stellung, die Neutralen zum Werkzeug der englischen Kriegspolitik zu machen, und läßt die Befürchtung durchblicken, daß England hinter die Drohungen Gewalt setzen könnte. . Arbeiderbladet schreibt: „In einem Krieg, der angeblrch dem Recht der kleinen Nationen, als selbständige Nationen zu leben, gilt, kann England nicht, ohne jeden Respekt zu verlieren, Gewalt gegenüber diesen kleinen Nationen an wenden." Bern, 23. Januar. Die Neue Zürcher Zeitung findet gegenüber Churchill bemerkenswert energische Worte der Zurückweisung. Das Blatt spricht von der Stimme eines Versuchers, der von den Neutralen die Ausgabe ihrer Neu tralität verlange. Wie die neutralen Staaten ihre Verpflich tungen aus dem Genfer Pakt, die Churchill geltend zu machen versuche, jetzt oder in einem späteren Zeitpunkt interpretierten oder erfüllen wollten, sei ihre eigene Sache. Für die Schweiz bestehe eine derartige Pflicht auf Grund der Genfer Satzung überhaupt nicht. Man werde aufmerk sam darüber wachen müssen, ob ein tatsächlicher Druck der britischen Regierung auf die kleinen Staaten zu dem Zweck erfolge, sie zu größerer Gefügigkeit gegenüber der Kriegfüh rung der Westnzächte oder zum offenen Uebergang ins Lager der Alliierten zu zwingen. Tribüne de Geneve verzeichnet mit-Erstaunen, daß aus gerechnet von London, aus dem Munde des Ersten Lords der Admiralität, an die Neutralen ein Ruf zu den Waffen ertöne. Churchill habe die Neutralität der kleinen Staaten attackiert. Belgrad, 23. Januar. In politischen Kreisen Belgrads hat die Churchill-Rede auch das Mißtrauen gegen die Gen fer Liga erneut verstärkt. Man zeigt dort keinerlei Neigung, sich in diesen von England und Frankreich geführten Geleit zug Zu begeben, da man die Grundsätze der jugoslawischen Außenpolitik aufgeben würde, die sich allen Streitfragen fernzuhalten bemüht, die nicht die jugoslawischen Lebens interessen direkt berühren. Brüssel, 23. Januar. In der belgischen Presse hat die Wochenendrede Churchills starke Beunruhigung hervorge rufen. Vingtieme Siecke stellt fest, daß Belgien es nicht nötig habe, Lektionen über Ehre und Pflicht entgegenzuneh men, und daß durch solche Vorschläge die deutsche Auffassung bekräftigt werde, die den Genfer Organismus als Macht instrument Englands und Frankreichs bezeichne. Amsterdam, 23. Januar. In der holländischen Öffent lichkeit haben die Drohungen Churchills gegen die Neutralen allgemein Besorgnis hinsichtlich der Kriegspolitik Englands ausgelöst. Mit deutlicher Beunruhigung weist Telegraaf darauf hin, daß Churchill die neutralen Staaten in das erste Glied der Kriegführenden 'zu stellen beabsichtige, während Nieuwe Rotterdamsche Courant die Ausführungen Churchills als um so bedenklicher bezeichnet, als sie nicht vereinzelt daständen, sondern die Gefühle der britischen Regierung wiedergäben. Washington, 23. Januar. Churchills Appell an die neutralen Staaten, England militärisch zu helfen, hat in Washington einen denkbar schlechten Eindruck gemacht. Washington Post schreibt dazu, Churchills Erklärung sei wahrlich nicht dazu angetan, den neutralen Staaten Mut einzuflößen. Er fordere sie auf, an einem Kriege teilzu nehmen, von dem sie nichts wissen wollten, und sie fürchteten, daß er sie zu einer Katastrophe einlade. Churchills Idee sei natürlich, daß die Westmächte nichts zu verlieren, Wohl aber viel zu gewinnen hätten, wenn sie die Neutralen zur Waffenhilfe überreden oder zwingen könnten. Herr Churchill stelle da eine unmögliche Forde rung; denn man kenne zwar die Vergangenheit, nicht aber die Zukunft außer der Gewißheit, daß, falls sie in den Krieg einträten, der Krieg für sie viel schlimmer sein würde, als all die Unbequemlichkeiten und Aengste, die sie gegenwärtig ertragen müßten.