 Der neue GPU-Chef will noch Jeschow schlagen. Warschau, 20. Dezember. Nach einer Meldung der Agen tur ATE aus Moskau sind auf wichtigen militärischen Posten des Kiewer Militärbezirks Neubesetzungen erfolgt. Der brsherige politische-Kommlssar des Kiewer Militärbe zirks, Polakow, sei von seinem Posten entfernt worden. Nachts sei darüber bekannt, was aus ihm geworden ist. Sein Nachfolger wurde der bisherige politische Kom missar der 1. Fernöstlichen Armee, Nikolajew, der un längst durch die Verleihung des Roten aus gezeichnet wurde. Weiter habe der Kommandant der Kie wer Garnison, Kal i n in, abtreten müssen. Sein Nach folger ist der Divrsionsführer G i e r a s i m i e n k o.