 Zwei Völker und ein Wille! Rom, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-italie nischen, Bündnispaktes, die ebenso festliche wie begeisterte Aufnahme des italienischen Außenministers Graf Ciano in der Reichshauptstadt sowie die herzliche Unterredung des Führers mit Graf Ciano stehen am Montag im Mittel punkt der italienischen Presse, die in spaltenlangen, reich bebilderten Sonderberichten den überwältigenden Eindruck der gewaltigen deutsch-italieniühen Freundschaftskundgebun gen schildert. Übereinstimmend betonen die Blätter dabei erneut die vollkommene Solidarität der beiden Achsenmächte, die durch den Abschluß des Bllndnispaktes vor aller Welt ihre feier liche Bekräftigung finde. Messaggero sieht in dem Pakt ein „Instrument der Macht und des Friedens", während Popolo di Roma von „zwei Völkern und einem Willen" spricht. Übereinstimmend wird betont, daß der deutsch-italienische Bündnispakt auf die Erhaltung des Friedens gerichtet sei, daß aber Italien und Deutschland auch bereit seien, mit der gleichen Ent schlossenheit jede Bedrohung ihrer Rechte und jedes Attentat auf die Sicherheit ihres Lebensraumes zurückzuschlagen. So stelle, wie „Messaggero" unterstreicht, die deutsch italienische Allianz mit dem mächtigen deutsch-italienischen Kräfteblock von 150 Millionen Menschen eine große F rie - densgarantie dar, die zugleich in der Lage sein werde, an die Stelle des Jahrhunderte alten Hegemoniesystems der Demokratien ein dauerhaftes kontinentales Gleich gewicht treten zu lassen und so Europa einen Frieden der Gerechtigkeit zu sichern. Wenn es zwei starken Völkern wie Italien und Deutsch land an Lebensraum mangele, so werde ihr Kampf um ihr Recht und ihre Zukunft zur natürlichen Verteidigung. Deutschland und Italien seien zwar bereit, Gerechtigkeit durch Verhandlungen und durch Anwendung aller friedlichen Mittel zu erreichen. Wenn dies aber nicht möglich sein sollte, so sei der Bündnispakt das Instrument, das die Kräfte der beiden Länder ungeheuer steigere und ihnen den Sieg sichere. Der Corriere della Sera schreibt, die Unterzeichnung des Bündnispaktes dürfe nicht als einfache Formalität ange sehen werden. Der Pakt lasse in seiner linearen Einfachheit nichts im Halbdunkel. Die Grenzen zwischen Italien und Deutschland trennten nicht mehr, sondern einten die beiden Nachbarvölker. Die Kriegstreiber jenseits der Grenzen mö gen sich das vor Augen halten. Die Stampa schreibt, von heute an sei der Bündnispakt zwischen Italien und Deutschland eine wirkende Realität, und keine Ueberlistung werde möglich sein. Europa müsse über diese machtvolle Tatsache nachdenken. Der Weg des Friedens und der Gerechtigkeit sei noch offen. Die Gazzetta del Popolo hebt hervor, daß die außer ordentlich herzliche und begeisterte Aufnahme, die das Volk von Berlin Graf Ciano bereitete, die hohe Bedeutung noch unterstreiche, die das nationalsozialistische Deutschland dem Bündnispakt beimesse. Italien und Deutschland wollten nicht, daß die europäische Zivilisation in einer Katastrophe untergehe. Sie wollten deshalb nicht Europa und die Welt in einen Krieg treiben. Sie wären glücklich, wenn durch auf richtiges Verständnis und mit einem klaren Gefühl der So lidarität die Knoten, die Europa und die Welt in Spannung halten, auf friedliche Weise gelöst werden könnten.