 Die wirtschaftliche Seite der Einkreisung. Paris, 29. Juni. Nach einer Havas-Verlautbarung wird eine türkische Wirtschaftsabordnung in der nächsten Woche in Paris zu Handelsvertragsverhandlungen erwartet. Das französisch-türkische Handelsabkommen vom 15. Juni 1937, das bereits einmal um ein Jahr verlängert worden war, dann aber von Frankreich gekündigt wurde, läuft am Freitag ab. Eine weitere Verlängerung um vorläufig einen Monat soll den Unterhändler!: erlauben, einen neuen Ver trag auszuarbeiten.