 Reichsleiter von Epp zur Kolonialfrage. Ladeburg bei Berlin-Bernau, 29. Oktober. Deutschlands erste Kolonialpolitische Schulungsstätte der NSDAP, wurde am Sonnabend durch Reichsstatthalter Ritter von Epp in seiner Eigenschaft als Leiter des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, und Bundesführer des Reichskolonialbundes seiner Bestimmung übergeben. Als erster Redner sprach der Abteilungsleiter des Ko lonialpolitischen Amtes, Hauptstellenleiter Schnoeckel, über die Bedeutung der Kolonien und der kolonialpolitischen Schulung für unser Volk. Im Mittelpunkt der Feier stand die großangelegte Rede des Reichsleiters Ritter von Epp, der einleitend einen Ueberblick über den Stand der kolonialen Frage gab. Er unterstrich mit allem Nachdruck den deutschen Stand punkt in der Kolonalfrage. Deutschland lasse sich den Zeit punkt nicht aufzwingen, an dem diese offene Frage einer Lösung entgegengeführt werden solle. Es beanspruche nichts für sich, was einem anderen von Rechts wegen gehöre. Es verlange dagegen jene Besitzungen, die ihm auf Grund ver leumderischer Behauptungen einst weggenommen worden seien, also unseren kolonialen Besitz als Ganzes. Das frühere Unrecht, so betonte Reichsleiter Epp, müsse endlich wieder beseitigt, und der Treuhänder müsse dem das Eigentum wieder übergeben, dem es unter falschen Voraus setzungen weggenommen worden sei. Die Initiative zur Bereinigung dieser Angelegenheit liege nicht bei Deutschland, sondern bei allen denen, die für die Wie derausnahme der Wiedergutmachung verantwortlich seien, also bei sen Mandatsinhabern unserer Gebiete. Anschließend ging Reichsleiter Epp auf die Aufgaben ein, die die Träger des kolonialen Wollens und Organisa tionen des kolonialen Gedankens, das Kolonalpolitische Amt der NSDAP, und der Reichskolonialbund, zu lösen hätten. Neben der Schulung stehe hier die kultu r e 11 eßef r e i - ung unserer Volksgenossen in den Kolonien an der Spitze. Weiter gehöre hierher die Betreuung der Kinder Reichsdeutscher in unseren Kolonien, die um ihrer Gesund heit oder Ausbildung willen in Deutschland lebten, die Un terstützung erholungsbedürftiger Frauen u. a. Mit besonderer Entschiedenheit unterstrich Reichsleiter Epp die Notwendigkeit, alle Maßnahmen einzuleiten, die für eine neue deutsche Kolonialpolitik einmal getroffen wer den müßten. Wenn die Führung des neuen Reiches uns wieder kolo nialen Lebensranm verschafft haben werde, müsse auch ein kolonalbegeistertes Volk dastehen, das diesen Besitz als sein Eigentum festhalte, müßten die Kolonien seelisch ebenso fest mit der Heimat verbunden sein wie die Provinzen im Hei matland. Von Epp erinnerte an das Beispiel Italiens, das die nordafrikanischen Kolonien in den Verwaltungsbereich der Heimat als italienischen Boden einbezogen habe. Zu dieser Verbundenheit der Kolonien mit dem Denken eines Volkes gehöre weiter ein gewaltiges koloniales Wissen. „Das deutsche Volk braucht für seine Existenz den Weit blick eines Weltvolkes", so betonte Reichsleiter Epp, „die Ueberzeugung muß vorhanden sein, daß wir wieder in die Reihe der kolonisierenden und Kolonien besitzenden Mächte eintreten werden; die Männer und Frauen aus allen Be rufsschichten müssen bereit stehen, die große Aufgabe zu meistern, die die wiederzugewinnenden Kolonien an uns stellen werden." Reichsleiter von Epp schloß mit einem Appell an die Teilnehmer des ersten Lehrganges in dem jetzt eröffneten Schulungshaus, den kolonialen Gedanken, das koloniale Wissen und das koloniale Wollen im deutschen Volk voran- Zutragen für Führer und für Deutschland. „Das Schulungshaus sei dienstbar dem Führer und sei nem Wollen, es helfe unter seiner Führung an der Ver wirklichung dessen, wofür wir kämpfen: Der Wiederer stehung unserer kolonialen Macht und unserer kolonialen Tätigkeit, eingesetzt u.nd geführt von Adolf Hitler." Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk und einer feierlichen Flaggenhissung, bei dereiner der Teilnehmer das Wort des Führers sprach: „D eutschland hat genau so viel Lebensrecht wie alle anderen Natio nen der Erd e", schloß die Feierstunde. Unter den Gästen bemerkte man den früheren Gouver neur von Deutsch-Südwestafrikä, Exzellenz von Lindequist, und Konteradmiral Köster. Vertreten waren ferner die Kolonalpolitische Bewegung durch hervorragende Kolonial pioniere, Wehrmacht, Partei und Behörden.