 Heftige Angriffe gegen Chamberlains Wirtschaftspolitik. London, 11. März. Sir Archibald Sinclair, der Führer der Oppositionsliberalen, griff am Mittwoch abend auf einer Veranstaltung der.Liberalen in London den Schatzkanzler Neville Chamberlain wegen seiner Haltung in Kragen der Weltwirtschaft außerordentlich scharf an. Cham berlains „imperialistische" Wirtschaftspolitik, so sagte er, verbaue den Weg zum Krieden. Sinclair wandte sich besonders gegen die Ottawa-Kon ferenz und bezeichnete es als übelstes Zeichen imperia listischer Wirtschaftspolitik, daß man die Politik der offenen Tür in den Kolonien aufgegeben habe. Das fei eine Her ausforderung der Mächte, die keine Kolonien besäßen. Wenn man die Kriegsgefahr mindern wolle, müsse man dem kana dischen Kinanzminister folgen und die selbstsüchtige impe rialistische Wirtschaftspolitik von Ottawa aufgeben. Eine völlige Kreizügigkeit des internationalen Handels sei die Vorbedingung für die Errichtung eines dauerhaften Krie dens, für das Aufhören des Wettrüstens und für eine wirk same Hilfe für die Notstandsgebiete.