 Der urugayische FinanZmiuister an den Führer. Berlin, 18. Mai. Ter Uruguayische Finanzminister E h arlone, der nach längerem Aufenthalt in Deutschland gestern von Hamburg aus die Heimreise antrat, hat an den Führer und Reichskanzler nachstehendes Tele gramm gerichtet: „Beim Verlassen dieses schönen und gastfreundlichen Landes bitte ich Euere Exzellenz, den Ausdruck meiner tief empfundenen Dankbarkeit entgegenzunehmen für die viel fältigen Aufmerksamkeiten, mit denen ich geehrt worden bm, ebenso meine aufrichtigsten Wünsche für das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz und das weitere Gedeihen der edlen deutschen Nation, die durch Bande enger und be ständiger Freundschaft mit Uruguay vereint ist. gez. Cesar Charlone, Finauzminister von Uruguay."