 Die Pariser Presse zu den finanzpolitischen Gesetzen. Paris, 23. März. Die Morglenpresse veröffentlicht in großer Aufmachung ihre Berichte von der Kammersitzung, in der die beiden finanzpolitischen Gesetzentwürfe über eine Erhöhung der Vorschutzgrenze um weitere 5 Milliarden Franken und. über die Landesverteidigungskafse angenom men wurden. Soweit die Blätter schon jetzt selbständige Kommentare bringen, ist in ihnen gleichgültig, ob es sich um rechts- oder linksgerichtete Zeitungen handelt ganz offen von einer „Inflation" die Rede. Das Journal schreibt, die Wahrheit sehe folgendermaßen aus: Die Regierung gebe durch diese Rückkehr zur Infla tion zu, daß sie bei den Massen der kleinen und großen Sparer nicht das n o t w e n d i g e V e r t r a u e n besitze, um die Finanzpolitik durchführen zu können, für die die Schaffung der Landesverteidigungskasse des Vorspiel habe sein sollen. Die Regierung sehe sich gezwungen, es statt mit einer Anleihe mit der Inflation zu versuchen. Dabei hätte die Regierung aus den Erfahrungen der letzten Jahre doch mindestens die Lehre ziehen müssen, daß eine solche Infla tion gefährliche Nachteile mit sich bringe. Auch die kommunistische Humanite spricht von 5 tions-Milliarden, erklärt jedoch etwas betreten, daß die kom munistischen Abgeordneten für die Gesetze gestimmt hätten, weil man das finanzielle Leben des Landes hätte „sichern müssen, und weil die Kommunisten „allzu sehr darum be sorgt" gewesen seien, der Nation die Mittel zu geben, die sie brauche, um den Gefahren die Stirn bieten zu können, die von draußen drohten. . . Der sozialdemokratische Popnlaire verbucht, gute Miene zum bösen Spiel zu machen und beklagt sich, daß sich die Kammeraussprache in einer Atmosphäre der „Unsauberke:t abgespielt habe. Man hätte allerdings auch nicht erwarten können, daß ein gewisser Teil der Abgeordneten die „Hoch herzigkeit Blums" mit wirklichem Verständnis.beantworten Werde. ' Als einziges unter den Pariser Blättern vermeidet es der „Popnlaire" peinlich, das Wort Inflation zu gebrauchen und hebt immer wieder hervor, daß es sich nur um „r e i n provisorische Maßnahmen" handele.