 Arbeitsrecht auch in der Ostmark. ' Berlin, 13. Juli. Mit Wirkung vom 10. Juli 1938 wird das Grundgesetz der nationalsozialistischen Arbeitsverfassung, das Arbeitsordnungsgesetz, mit den in Frage . kommenden Durchführungsvorschrlften auch in Oesterreich eingeführt. Dieses Gesetz, das das deutsche Arbeitsleben mit neuem Geist erfüllt hat, findet damit mit seinen tragenden Ge danken der Schicksalsverbundenheit der Schaffenden, der Fürsorge, Ehre und Treue auch in der zurückgekehrten Ost mark Eingang. Das Gesetz geht von dem Grundsatz aus, daß im Betriebe der Unternehmer als Führer des Betriebes sowie die An gestellten und Arbeiter als Gefolgschaft gemeinsam Zur Förderung der Betrieoszwecke und Zum gemeinsamen Nutzen von Volk und Staat zusammenarbeiten.