 Teilung Palästinas geplant? London, 5. April. Der politische Korrespondent der Morning Post vermutet, daß die Palästina-Kommission eine Teilung Palästinas in einen jüdischen und einen arabischen Teil vorschlagen werde. Dadurch würde Palästina aushören, britisches Mandat zu sein. Der jüdische Teil Palästinas würde ein sich selbst regierendes Dominion im Empire wer den. Es würde in den Völkerbund aufgenommen werden. Der arabische Teil würde unter die Herrschaft des Emirs von Transjordanien kommen. Auch die Araber könnten einen Sitz in Genf erhalten.