 Die außenmongolischen Angriffe am Boirnor. Tokio, 38. Mai. Die japanische. Presse fragt nach den Hintergründen der schweren Kämpfe, die sich an der mandschurisch-außenmongolischen Grenze abspielen. Ueber einstimmend schreiben die Zeitungen, daß das Dorgehen der Außenmongolei unter dem Einfluß Sowjetrußlands stehe und von der Komintern diktiert worden fei. Tokio Asahi Schimbun bezeichnet den außenmongolischeu Uebergriff als einen „zweiten Schankufeng-Zwischenfall". Sie sieht darin einen Störungsversuch Moskaus, der China entlasten solle und gleichzeitig auf Japan im Zusammen hang mit dem -demonstrativ antijapanischen Verhalten der Demokratien im Falle von Kulangsu und Schanghai einen Druck ausüben tolle Tokio Nitschi Nitschi kennzeichnet die Haltung Moskaus als ein „gefährliches Spiel mit dem Feuer", für dessen künftige Entwicklung die Außenmongolei d. h. die hinter der Außenmongolei stehende Sowjetunion, die volle Ver antwortung tragen müsse.