 Belgien Brüssel, 31. Januar. Einige Blätter veröffentlichen am Dienstagmorgen eigene Kommentare zur Führerrede. Vingtieme Steele schreibt, die Erklärung enthalte kein neues Element, das zur Erschwerung der europäischen Lage beitragen könnte,. Vielmehr könne man mit Befriedigung die Gewißheit zur Kenntnis nehmen, mit der Hitler auf einen langen Frieden rechne, daran zweifele niemand mehr. Die Erklärung, daß Deutschland außer der Kolonialfrage keine territorialen Forderungen an England und Frankreich mehr zu stellen habe, sei mit Freuden vernommen worden. Abschließend sagt die Zeitung, die Rede Hitlers könne die Unruhe, die Europa störe, erleichtern. Der Führer eines 80 Millionen-Volkes proklamiere seinen Glauben an den Frieden, man müsse sich darüber freuen, daran glauben und es wagen, an diesem Frieden mitzuarbeiten. Die Gazette schreibt, daß die Führerrede beruhigend sei. Hitler habe zwar erklärt, daß die Kolonialfrage von größter Bedeutung für sein Land sei; er habe aber gleichzeitig von neuem die Möglichkeit eines Krieges ausgeschlossen und hin -zugefügt, daß Deutschland keine territorialen Ansprüche mehr an Frankreich und England zu stellen habe.