 Neuer Sowjetvorstoß bei Schangfeug abgeschlagen» Tokio, 4. August» In der Nacht zu Donnerstag haben, wie Reuter meldet, sowjetrufsische Truppen von neuem den Versuch gemacht, die Japaner aus ihren Stellungen im Schangfeng-Gebiet zu verdrängen, sie wurden aber zurückge schlagen. ... Der Sprecher des japanischen Kriegsmimstermms be merkte hierzu, daß die Sowjettruppen um 22.30 Uhr Leucht kugeln über den japanischen Linien hätten aufsteigen lassen, um dann, unterstützt durch schweres Artilleriefeuer, einen heftigen Angriff zu unternehmen. Sie seien jedoch auf mächtigen Widerstand gestoßen und gezwungen worden, wie- weiter offiziell gemeldet, daß sowjet russische Artillerie, die von Stellungen östlich des Flusses Tumen aus operierte, die Dörfer Kojo und Sozan in. Nordkorea beschossen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 