 Spanische Künstler als Opfer des roten Blutrausches. London, 21. August. Nach einer Meldung aus Sevilla hat General Queipo deLlano durch den Rundfunk be kanntgegeben, daß in Madrid drei hervorragende spanische Bühnenschriftsteller, Jacinto Benavente, die beiden Brüder Seraphim Alvarez Ouintero und Joaguin Alva rez Quintero, sowie der Maler Jgnacio Culoaga er mordet worden seien. Benavente hat im Jahre 1922 den Nobelpreis für Lite ratur erhalten. Culoaga war einer der kühnsten Amateur stierkämpfer, der noch im Alter von 60 Jahren in die Arena ging.