 Die Offensive in Nordaragon. Saragossa, 24. März. Im Norden von Aragon setzen die nationalen Truppen ihren Vormarsch weiter fort, mit einem Erfolge, der in allen Abschnitten umso stärker wird, als sie die Bolschewisten dabei in die Zange nehmen. Von der Linie Saragossa—Huesca aus richtet sich ihre Offensive nach Osten, während sie östlich von Saragossa vom Ebro her nach Norden vorgetrieben wird. Die Truppenteile, die gestern den Ebro überschritten, breiten sich im Gebiet der kleinen Stadt Pina nordwärts aus und bedrohen die längs des Ebro-Ufers stehenden roten Streitkräfte im Rücken. Die große Landstraße, die von Saragossa über Lerida nach Frankreich führt, wurde bereits an mehreren Stellen überschritten. Da hierdurch die weiter westlich befindlichen Stellungen der Roten bedroht und deren Rückzug abgeschnitten wird, entwickeln sich an dieser Straße heftige Kämpfe. Die Nationalen erreichten bereits Stellungen, die 12 km nördlich der Straße liegen, von wo aus sie die bolschewistischen Positionen von Farlete be- Da die Operationen im Ebro-Abschnitt, die in nördlicher Richtung vorgetragen werden, mit den in östlicher Richtung gehenden des mittleren Abschnittes Huesca Sara gossa in enger Verbindung durchgeführt werden, sind die stark ausgebauten bolschewistischen Stellungen bei Villa mayor," 12 km nordöstlich von Saragossa, unwirksam geworden. , ....... Im nördlichen Abschnitt besetzten die Nationalen sudncy von Huesca die Bahnstation Vicien und Umgebung und einen Teil der von Huesca südöstlich nach Sarinena führenden Straße. Die nationalen Flieger richteten ihre Haupttätigkeit darauf, den Nachschub der Bolschewisten aus Katalonien ab zuschneiden. Auf der Straße Lerida—Saragossa neben sie einen roten Lastwagenzug auf.