 Tokio feiert die Siege in China. Tokio, 27. Oktober. Ganz Japan feierte am Mittwoch die großen Erfolge an der Front von Schanhai. Die Presse betont aus diesem Anlaß, daß die militärischen Operationen damit keineswegs beendet seien, daß allerdings nunmehr die „Voraussetzung für die Erreichung der gesteckten Ziele gegeben" sei. Die Lage im Frontabschnitt von Schanghai läßt erken nen, daß Schanghai jetzt vorläufig bis zum Sutschau-Gra ben, 5 öiu südlich der Bahn Schanghai—Nanking, und im Westen bis zur Linie Nansiang—Kiating gesichert werden soll. Japanische Truppen haben bereits die Bahn nach Sü den zu überschritten und das Vorgelände von Nansiang er reicht, während weiter nördlich starke Angriffe gegen Kia ting erfolgen. In der Provinz Schantung hat es erste Zusammenstöße der von Tetschau nach Süden vorstoßenden japanischen Truppen mit den über den Gelben Fluß nach Norden vor geschobenen Teilen der Schantung-Armee Hanfuchus in der Linie Mtscheng Linyi Schangho gegeben. Das Gros Hanfuchus soll angeblich südlich vom Gelben Fluß in vor bereiteten Stellungen nördlich Tsinanfus zusammengezogen sein. Auch in der Provinz Schansi konnten die Japaner in der Richtung der Hauptstadt Taijuin zehn erfolgreiche Angriffe durchführen.