 13 französische Kriegsschiffe in Gibraltar. London, 17. April. In den letzten 24 Stunden sind ins gesamt 13 französische Kriegsschiffe im Hafen von Gibraltar eingelaufen und zwar 2 Schlachtschiffe, 3 Kreuzer und 8 Zerstörer. In Gibraltar selbst befinden sich praktisch überhaupt keine britischen Kriegsschiffe. Wie Preß Association an zuständiger Stelle in London erfährt, befindet sich nahezu die gesamte britische Mittel meerflotte in Malta bzw. in den Gewässern um Malta. In Gibraltar befinden sich lediglich einige britische Zerstörer. Der augenblickliche Stand der britischen Flottenverbände im Mittelmeer ist folgender: 1 Flugzeugträger, 4 Schlacht schiffe, 6 Kreuzer, 39 Zerstörer, 7 U-Bote, 5 Begleitschiffe, 6 Motortorpedoboote, 12 Minenleger sowie 6 Depotschiffe, Reparatur- und Troßschiffe. Die französischen und die britischen Flottenstreitkräfte zu sammen belaufen sich im Mittelmeer auf 6 Schlachtschiffe, 2 Flugzeugträger, 19 Kreuzer, 64 Zerstörer, 8 Torpedoboote. 48 U-Boote, 6 Motortorpedoboote mit der entsprechenden Anzahl von Begleit- und Hilfsschiffen.