 Segclflug vom Hornberg nach Linz. Stuttgart, 1«. Mai. Der in der Reichsfliegerschule Hornberg tätiaeNSFK.-Se gelflluglerer Erwrn Kraft kmt am Montag Mit einem Zietstreck e nf l u g, der ihn über eine 330 lein lange Strebe vom Hornberg nach Linz in Oberösterreich führte, eine neue Hornoerg-e>est- KUrft^durchflog' die Strecke in sechs Stunden 45 Minuten in einer Höhe von teilweise über 3000 MUern. Bei umer Landung in Linz wurde der schwäbische von seinen Kameraden aus der Ostmark mit grogem zmvel empfangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlar, 