 Wachsender Widerstand gegen den Streikterror. Washington, 14. Juni. Um die Stahlwerke zur Nach giebigkeit zu zwingen, „befahl" der Gewerkschastssekretär Lewis den Belegschaften von 17, der Bethlehem Steel-Co. und der Noungstown Sheet and Tubeco gehörigen Kohlen bergwerken,die Arbeit niederzulegen. Gleichzeitig „warnte" er alle Kohenfirmen des Landes, diese Stahlkonzerne nicht mit Kohle zu versorgen, da sonst auch bei ihnen der Streik aus gerufen werde. In Monroe (Michigan) übernahmen am Montag 290 Mann Einwohnerwehr den Schutz der Arbeitswilligen des dortigen Stahlwerkes, während mehrere hundert Mann Nationalgarde die Landstraßen rings um die Stadt be wachen. Äehnlich wie Monroe richtete auch die Stadt Aoun g - stown (Ohio) eine Einwohnerwehr zum Schutz der arbeits willigen, nicht gewerkschaftlich organisierten Stahlarbeiter ein. Trotz aller Streikhetze und Drohungen versehen die Be legschaften verschiedener Werke dieser Stahlkonzerne ihre Arbeit nach wie vor. In Johnstown (Pennsylvania) kam es vor den Cambria-Werken der Bethlehem-Stahlwerke Zu einem bluti gen Zusammenstoß Zwischen Streikposten und Arbeitswilli gen, wobei 15 Personen verletzt wurden.