 Bewaffnete englische Handelsdampfer inj Konstanza. Bukarest, 21. Oktober. Im Hafen von Konstanza ist ein lebhafter englischer Schiffsauftrieb zu bemerken. Interessant ist, daß die Namen der englischen Dampfer durchweg über malt sind. Stellenweise schimmert der Name unter der Uebermalung durch. Der Getreidedampfer „Barredale" ist am Heck mit zwei Geschützen ausgerüstet, von denen eins mittleren und das zweite kleinen Kalibers ist. Ferner liegt der englische Tankdampfer „Adula" im Hasen, der am Heck ebenfalls mit einem Geschütz ausgerüstet ist.