 Ossietzkys Bevollmächtigter unterschlug den „Nobelpreis". Berlin, 25. Februar. Eine gewisse Auslandspresse, die ihren gutgläubigen Lesern vorgelogen hatte, Karl von Ossietzky habe den Erlös aus dem ihm zuerkannten „Nobel preis" nicht erhalten, weil das Geld beschlagnahmt worden sei, hat jetzt Gelegenheit', der Wahrheit die Ehre zu geben. Vor dem Berliner Schöffengericht wurde am Freitag ein Fall verhandelt, der in mehr als einer Beziehung aufschluß reich ist. Im Dezember 1935 wurde dem pazifistischen Schrei berling Karl von Ossie tz k y der sogenannte „Friedens nobelpreis" für 1935 verliehen. Es lag klar auf Sand, daß das nationalsozialistische Deutschland herausgefordert werden sollte, als man dem bereits 193 t wegen Landesver rats verurteilten Herausgeber der salonbolschewistischen früheren Zeitschrift „Die Weltbühne" diesen Preis zuer kannte. Um diesen Geldpreis es handelt sich um 163 849 norwegische Kronen (199 999 NM) wurde nun prozessiert. Ossietzky, der damals in einem Berliner Sanatorium lag, hatte dem Angeklagten, einem Dr. Kurt Wannow, die Generalvollmacht erteilt, den Geldpreis nach Deutschland zu bringen. Nachdem Wannow sich zunächst einmal eine Provi sion von 29999 NM gesichert hatte, vergeudete er gegen den Willen Ossietzkvs auch den Preiserlös bis auf einen Rest von 16 599 RM. Allein einer Freundin steckte er 49 999 NM zu. Wannow ist bereits vorbestraft' Ende ver gangenen Jahres hat er als Angestellter einer Patentver wertungsfirma 2599 NM unterschlagen. An der Verhandlung nahmen zahlreiche ausländische Pressevertreter teil, die sich von der Blödsinnigkeit der Lügen, Ossietzky sei tot, persönlich überzeugen konnten. Osiietzky trat nämlich als Zeuge vor Gericht auf. Im Verlaufe des Prozesses kam zur-Sprache, daß in der Auslandspresse behauptet worden war, die Geheime Staats polizei habe das Geld aus dem Nobelpreis beschlagnahmt, „um damit Kanonen bauen !Zu lassen". Demgegenüber wurde nun einwandfrei, und von Ossietzky dankbar bestätigt, festgestellt, daß die deutsche Polizei ffn .Interesse des Preisträgers zugegriffen hatte, um ihn vor dem Totalverlust des Geldes zu schützen. Die restlichen 16 590 NM waren Polizeilich sichergestellt worden, bevor der Vertrauensmann Ossietzkys auch dieses Gelll noch vergeuden konnte.