 Jubel in Innsbruck. Innsbruck, 19. Mai. Um 9.32 Uhr traf der Souderzng des Führers auf dem Hauptbahnhof in Innsbruck ein. Die Bevölkerung, die zu Tausenden vor dem Bahnhofsge bäude und entlang der Bahngeleise stand, empfing den Zug mit jubelnden Heilrufen, die in dieser Stunde den Dank der ganzen Nation in sich schloffen. Der Kührer, der mit Reichsführer SS. Himmler, Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n g u a r t und Laudeshaupt mann Christoph am Kenster seines Wagens stand, nahm dankend und nach allen Seiten grüßend die Willkommens grüße seiner Tiroler entgegen. Als der Zug auf dem Bahnsteig hielt, gab es für die Wartenden kein Halt mehr. Die Absperrkette wurde durch brochen, und im Nu war das Kenster des.Kührers von be geisterten Menschen umringt. Mütter hoben ihre Kinder empor. Adolf Hitler unterhielt sich mit den draußen Stehen den und nahm die vielen ihm hinaufgereichten Blumen sträuße immer wieder dankend entgegen. Herzliche Krcude löste die Anordnung des Kührers an die Absperrmann schaften ans, die ihm Zujubelnden Kinder durchzulassen. Nach drei Minuten langem Aufenthalt setzte sich der Zug um 9.35 Uhr wieder in Bewegung, begleitet von den jubeln den Heilrufen der Zurückbleibendun. Noch lange winkte ihnen der Kührer vom Ken st er aus zu.