 Ehrung der deutschen Kriegsgefallenen in Rumänien. Bukarest, 11. Juni. Im Rahmen der rumänischen Hel dengedenkfeier fand auf dem Bukarester Pro-Patria-Fried- Hof im Beisein einer rumänischen Truppenabteilung und hoher rumänischer Offiziere auch eine Feier für die Toten der früheren Kriegsgegner Rumäniens statt. Der deutsche Gesandte Dr. Fabricius legte im Na men der Gesandtschaft einen Kranz für die deutschen Kriegs gefallenen nieder. Vertreter der deutschen Gesandtschaft legten Kränze auf den Heldenfriedhöfen von Hermannstadt, Kronstadt und Czernowitz nieder. In Czernowitz fand gleichzeitig im Beisein des deutschen Konsuls die Einwei hung des deutschen Heldenfriedhofs statt.