 Des Sudetengaurs großer Tag. -Des Führers Triumyhfahrt durch die Gauhatchtftndt. Zieicheubrrg, 2. Trzember. Schon viele Stunden vor der Ankunft des Führers im festlich geschmückten! Reiche-ulberg sind die Anfahrtstraßen zum Bahnhof bis auf den letzen Platz besetzt. In froher Erwartung harren hier die Reichenberger und die Volksgenossen aus dem ganzen Jesch kental und darüber hinaus aus dem gesamten Gau, ja sogar ans Gebieten des Altreichs. Bereits am frühen Vormittag sind die Formationen der SA., SS», NSKK. und der Polizei ausmarschiert. Dicht drängen sich die Menschen, kein Fenster, kein Dach, kein Bal kon, der nicht bis zum Bersten besetzt wäre. Aus Tischen, Stühlen und Leitern stehen und sitzen die Menschen, um wenigstens mit einem Blick den so lang ersehnten Führer zu sehen. 5 X. Auf dem Bahnhofsvorplatz. Das Hauptportal des Reichenberger Bahnhofs g e ö äude s trägt reichen Die Säulen und das Dach der Vorhalls sind mit Tannengrün geschmückt. Ge winde aus goldenem Lorbeer und goldene Hoheitszeichen heben sich wirkungsvoll von dem tiefgrünen Grund ab. Lange Bahnen von Fahnentuch bedecken die Front des Bahn hofsgebäudes. Auf der Anfahrtstraße zur Stadt stehen die Ehrenkom panien dex Wehrmacht, der Leibstandarte und der Ord nungspolizei. Die Augen der Menschen hängen wie gebannt an diesem schönen soldatischen Bild. Auf dem Bahnsteig bilden die Männer der SS.- Versügungstruppe Spalier. In der weiten Bahnhofshalle, die sonst von geschäftigem Treiben erfüllt ist, herrscht noch feierliche Stille. Hohe Tannenbäume aus den 'böhmischen Wäldern schmücken hier die Pfeiler. Die Fahnen des Groß deutschen Reiches leuchten. Auf dem Bahnsteig erwarten den Führer der Gauleiter He nie in und sein Stellver treter Frank, Neichsstatthalter Se, yß - Inq u a r t, der Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Obergruppensührer Sepp Dietrich, und die Führer der Gliederungen der Be wegung, sowie Vertreter der Wehrmacht und der Polizei. Der Führer trifft ein» Kurz vor 14 Uhr rollt der FührerZug in die Bahnhofs halle ein. Nach der Begrüßung durch den Gauleiter und die übrigen Vertreter der Kartei, des Staates und der Wehrmacht durchschreitet der F ü h r e r die Halle. Und nun braust unendlicher Jubel auf: Ein einziger Ausschrei der Freude empfängt den Befreier des Sudeten-' landes vor dem Hauptportal des Bahnhofs. Der Baden- Weiler Marsch wird fast übertönt von den tosenden Heil rufen der Massen. Kommandos ertönen, die Truppe präsen tiert das Gewehr. Nun schreitet der Führer die Front ab. Orkanartig pflanzt sich der Jubel durch die Straßen fort, als der Führer die Fahrt zum Reichskommissariat antritt. Im Wagen stehend, erwidert Adolf Hitler wieder und wieder die freudigen Grüße, die ihm dargebracht werden. Und noch einmal, wie in den Tagen der Befreiung, löst sich bei den Meeschen der Bann der Erwartung in einem Sturm der Freude und Begeisterung. Den Frauen, stehen Tränen in den Augen wie in den ersten Tagen, als deutsche Soldaten ins Land marschierten und der Führer Zum ersten Mal das befreite Sndetendeutschland betrat. „Graf Zeppelin" über Neichenberg. Zur selben Zeit, wo der Führer, umbrandet von der Be -geisterung der Taufende und Abertaufende die Straßen der jüngsten Gauhauptstadt des Großdeutschen Reiches durch fährt, erscheint in den Lüsten das neue Luftschiff „Gras Zeppelin", der stolze Zeuge deutschen Schaffensgeistes und Könnens. Neue Begeisterungsstürme gehen durch die Massen. Die Augen sind wie gebannt nach oben gerichtet, als das Luftschiff seine Kreise über der Stadt zieht. Um 14.06 Uhr traf „Graf Zeppelin" über Reichenberg ein und warf Post ab. An kleinen Fallschirmen schweben nun Hakenkreuzfahnen, abgeworfen vom Luftschiff, über den Dächern der Stadt. Lautsprechermusik tönt von Bord des „Graf Zeppelin". Der Egerländer Marsch klingt auf. Der Führer im Reichskommissariat» Der erste Besuch des Führers in der Gauhauptstadt galt dem Reichskommissariat im ehemaligen tschechischen Gymna sium. Hier, hoch oben, hat man einen wundervollen Blick über die Stadt. Aus dem Giebelmeer unzählige Hakenkreuzfahnen hervor. Im Hintergrund erhebt sich die dunkle Wand der Waldberge. Strahlender Sonnenschein überflutet die Höhenzüge, die die Industriestadt hier im nordböhmischen Land umschließen. Im Gewerbemuseum und im Theater. Vom Reichskommissariat fuhr der Führer zum Gewerbe- Museum. In fast einstündigem Rundgang besichtigte Adolf Hitler dieses Museum, das durch seine wertvollen kunst geschichtlichen Sammlungen, eine große Zahl von Kunst schmiedearbeiten, beste Textil- und Glaswerke. und viele kostbare Gewänder und Trachten sehenswert ist und einen einzigartigen Einblick in die handwerkliche Kunst und das Brauchtum des. Sudetenlandes gibt. Anschließend besuchte der Führer zusammen mit Gau leiter Heulern das Reichenberger Theater, das nun unter der Obhut und der Förderung der Einrichtungen des Reiches einer neuen Blüte entgegengeht und einen Mittelpunkt im ' kulturellen Leben des Sudetengaues darstellen wird. Begleitet von dem brausenden Jubel der Reichenberger Bevölkerung begab sich der Führer sodann zu Fuß vom Theater Zum Rathaus, wo er- gegen 16 Uhr eintraf. Unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel- Liedes schritt Adolf Hitler die Front einer Ehrenformation . der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" ab und betrat sodann das Rathaus. Vor den Stufen des Gebäudes dankte der Führer noch einmal nach allen Seiten der Bevölkerung für die begeisterten Huldigungen, die sie ihm immer wieder dar brachte. Der Empfang im Rüthaus. Immer noch dringt der Jubel der Menschen von draußen herein, während der Führer die Treppen zu den Festsälen beschreitet. Rechts und links bis zum Festsaal hinauf, stehen sudetendeutsche Frauen, die, wie ihre Kinder, zum Empfang des Führers ihre schmucksten Trachten angelegt haben. Man sieht die Trachten aus allen Teilen des Sudetenlandes. Im großen Sitzungszimmer stellt darauf Gauleiter Konrad Henlein die Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, sowie die Vertreter des Staates, der Wehrmacht und der Polizei dem Führer vor. Oberbürgermeister Röhn führt den Führer in einen kleinen Raum, in dem aus dem Tisch ein Gedenkbuch liegt, das aus Anlaß des für alle späteren Zeiten denkwürdigen heutigen Tages angefertigt wurde. Die Eintragung in die ses Ehren- und Gedenkbuch eröffnet der Führer. Auf dem ersten Blatt wird nun zur Erinnerung an diesen großen Tag in der Reicheniberger Geschichte fortan der Name Adolf Hitler zu seheu sein. Nach der Eintragung begrüßt dann der Oberbürger meister den w lang ersehnten Gast in den Räumen des Rat hauses. Nachdem der Redner auf die geschichtliche Ver gangenheit der jüngsten Gauhauptstadt hingewiesen und er greifende Worte für den. Glauben und das Hoffen der Su detendeutschen mährend der Zeit des opferreichen nationalen Abwehrkampfes gefunden hatte, dankte er dem Führer für seine Befreiungstat: „Worte find kem Ausdruck dessen, was uns alle bewegt, Ein Gefühl tiefster Liebe und Verehrung zu Ihnen als dem Kämpfer für die nationalen Rechte unseres deutschen Sude tenvolkes bewegt uns in dieser Stunde. Dankerfüllten Herzens jubelt Ihnen das ganze deutsche Volk zu, das weiß, welche Sorgen Sie, mein Führer,, in den letzten Wochen zu tragen hatten." Stach dem Gelöbnis, den Dank des Sudetenvolkes nicht nur in sondern auch in Taten abzustatten, hieß der Oberbürgermeister den Führer in der alten Tuchmacher stadt herzlich willkommen. In semer kurzen Erwiderung erklärte der Führer, daß er mit großer Freude in die jüngste Gauhanptstadt des Großdeutschen Reiches gekommen sei. Er gab seiner Ueberzeu gnng Ausdruck, daß es gelingen werde, im Laufe weniger Jahre auch diese Stadt zu einem wirklich schönen Hort unserer Bewegung und zu einer stolzen Ganhauptstadt zu machen, und er sagte persönlich alle nur denkbare Unter stützung zu, um dazu beizutragen, daß auch dieser Gau mit seiner Hauptstadt ebenso ausblühen möge wie die vielen an deren Gaue und Städte im übrigen Reich. Der Führer dankte dann nochmals den Sudetendemtschen. für ihre Treue und ihre Standhaftigkeit in den Zeiten des Leidens und Kämvfens, die es ihm ermöglicht hätten, die geschichtliche Wende herbeizuführen. Nachdem der Führer geendet hatte, erklang vom Adolf- Hitler-Platz brausender Jubel der Bevölkerung. Auch das Sieg-Heil, das der Oberbürgermeister zum Ab schluß des Empfanges auf den Führer als den Befreier des Sudetenlandes ausbrachte, fand im Rathaus und auf dem Adolf-Hitler-Platz ein vieltausenfaches Echo. Als Geschenk der Stadt Neichenberg mberrZicht-e, der Oberbürgermeister dem Führer einen wundervollen Wand behang aus Goldbrokat, der in der weit über das Sudeten land hinaus bekannten Reichenberger Terrilschule nach einem allen italienischen Brokat gewebt wurde. Das -Vorbild -zu dieser künstlerisch schönen Arbeit wurde bei der Oeffüung der Königsgräber im Jahre 1928 im Veits-Dom Zu Prag funden und auf der Schule nächgebildet» Erfreut dankte der Führer für dieses sinnvolle Geschenk. Da draußen die Menge noch keine Ruhe gab und immer wieder laute Sprechchöre in die Zimmer hineindrän- begab sich der Führer gemeinsam mit dem Gauleiter auf den Balkon des Rathauses... Es war ein wundervolles Bild in dieser abendlichen Stimung: in allen Fenstern rings um den Adolf-Hitler-Platz leuchteten Taufende von Wachskerzen ausi von den Dächern glühten Hakenkreuze herab und die freudig bewegten Menschen gaben ihrer Begeisterung in lau ten Jubelruftm Ausdruck. Der Führer verblieb dann bis Zum Beginn der großen Kundgebung im Rathaus.