 Wieder Zwei Araber hingerichtet. Jerusalem, 9. September. Im Gefängnis von Akko wurden wieder zwei vom Militärgericht Zum Tode verur teilte Araber hingerichtet- In Ramalla h bei Jerusalem hielten nachts die ara bischen Freiheitskämpfer, wie selbst das Kommunique der Regierung zugibt, eine Parade ab, wobei sie Lieder sangen und Schüsse abgaben. Nachdem Militär aus Jerusalem ein getroffen war, entwickelte sich ein Feuergefecht. Die Zahl der Opfer konnte noch nicht festgestellt werden. Das Amtsblatt Palästinas veröffentlicht ein Gesetz des Oberkommissars über die Beschlagnahme fremden Eigen tums und über die Durchführung von Zerstörungen. Im christlichen Viertel Talbieh in Jerusalem sind neue Kasernen für englisches Militär vorgesehen. Die arabische Wochenzeitung Au Nafir in Haifa wurde auf drei Monate verboten. TelAviv wurden Zweihundert jüdische Freiwillige Zur Verteidigung der Stadt eingestellt.