 Kabinettsrat in Paris. Paris, 18. Juni. Unter Vorsitz des stellvertretenden Mi nisterpräsidenten Daladier trat am Donnerstag der Kabinettsrat zusammen. Ministerpräsident Blum wohnte dem Kabinettsrat nicht bei, da er zur gleichen Zeit im Senat über die 10-Stunden- Woche sprach. Landwirtschaftsminister Monet trug dem Rat zunächst einen Gesetzesvorschlag über die Einführung eines Ge treideamtes vor. Auf Verlangen des Innenministers Salengre hat der Rat eine Reihe von Gesetzesvorlagen angenommen, die die Auflösung der Kampforganisationen und privaten Mi lizen verfügen. Wie verlautet, fallen unter diese neue Be stimmung die „Croix de feu", die „Jeunesse patriote", die Francisten und die „Solidarite fran^aise". Finanzminister Vincent Auriol entwickelte an schließend in großen Zügen die Rede, die er am Nachmittag vor der Kammer über die finanzielle Lage des Landes hal ten wird. Der Finanzminister wurde bevollmächtigt, Gesetzesvor lagen einzubringen, die für die Verteidigung der Währung und für den Kampf gegen Finanzbetrügereien bestimmt smd. Gleichzeitig wurde Vincent Auriol bevollmächtigt, eine Vorlage einzubringen, die die Satzungen der Bank von Frankreich abändern soll, damit in der Verwaltung der Bank die wirtschaftlichen Interessen des Landes gewähr leistet bleiben. Der Arbeitsminister schließlich erhielt die Ermächtigung, eine Gesetzesvorlage in der Kammer einzubringen, die die Trinkgelder abschaffen soll. Der Minister für nationale Verteidigung Daladier machte zum Schluß nähere Angaben über die Vorlage, die für die Nationalisierung der Fabrikation des Kriegsmate rials und des Handels mit Kriegswaffen bestimmt ist.