 Erbitterte Kämpfe an der Toledofront. Salamanca, 2. September. Zu den Kämpfen an der Toledo-Front am Donnerstag wird bekannt, daß auf beiden Seiten Tanks und Flugzeuge in großem Umfange eingesetzt wurden. Die nationalen Truppen mußten ein starkes und kompliziert angelegtes Gräbensystem nehmen, bevor sie 4 weit in die bolschewistische Front einbrechen konnten. Die Verluste der Bolschewisten sind in den letzten beiden Tagen sehr hoch. Vor allem ist ein starker Verschleiß an sow jetrussischen Tanks zu beobachten, deren Einsatz hier merklich geringer wird.