 „Deutschland Herrscher in Zentraleuropa." Athen, 16. März. Das Morgenblatt Kathimerini schreibt unter dem Titel „Deutschland Herrscher in Zentral europa", daß formell und praktisch die frühere Tschecho-- Slowakei verschwunden sei, wenn auch die Stellung der Länder des aufgelösten Staatsgebildes noch geklärt werden müsse. Das Blatt zitiert dann ein Wort Bismarcks, nach dem der Besitz Böhmens die Herrschaft in Europa bedeutet, und führt aus, daß Deutschland außer politischen und nationalen Vor teilen wichtige wirtschaftliche Vorteile ernten werde. Deutschland sei jetzt auch Herr über die in zwanzigjähri ger Arbeit von Masaryk und Benesch ausgebauten Armee. Die beiden Präsidenten hätten sich die jetzt erfolgte kampf lose Uebergabe der Waffen sicher niemals träumen lassen.