 Zeitungsverleger gegen Greuelhetzer. Rom, 14. Juni. Der 6. Internationale Zeitungsver legerkongreß wurde am Dienstag aus dem Capitol eröffnet. Nach Begrüßungsworten des Gouverneurs von Rom be tonte der Präsident des Faschistischen Verlegerverbandes, Castellino, die große Bedeutung des „Kampfes gegen falsche und tendenziöse Nachrichten". Die Erörterung dieser Frage werde sicherlich das bedeutendste Verhandlungsthema bilden. Diese Darlegungen würden von Dr. Riet mann, dem Präsidenten des Internationalen Verlegerverbandes, unterstrichen, der ausführte, daß in Zukunft ein internatio nales Abkommen der Presse zum Bewußtsein bringen werde, daß es für jeden Grenzen gebe, und daß man die Geisel der falschen Nachrichten bekämpfen müsse. Den Höhepunkt der Eröffnungssitzung bildete die beson ders beifällig aufgenommene Rede des Kongreß-Vorsitzen den, Minister Alfieri, der zuvor zum Mitglied des Inter nationalen Verlegerverbandes ernannt worden war. Der Minister erklärte einleitend, daß der Faschismus die Würde des Journalismus wieder hergestellt habe, als er die Zei tungen von dem verderblichen Einfluß privater Interessen befreit habe. Im Mittelpunkt seiner Ausführungen stand gleichfalls das Problem der Lügenhetze. Der Faschismus habe sich schon seit langem mit dem Problem der Verbreitung falscher Nachrichten besaßt, das sowohl politischer als auch morali scher Natur sei. „Schon 1924 hat der Duce gegen die Pressehetze Stellung genommen." Die Worte des Duee hätten durch die Reichstagsrede Adolf Hitlers vom 20. Januar eine nachdrückliche Bestätigung erfahren. Adolf Hitler habe jenes-verbrecherische Vorgehen gebrandmarkt, das unter dem Deckmantel der Pressefreiheit den Zeitungen gestatte, unbehelligt andere Völker zu beschimpfen und zu verleumden. Minister Alfieri wies dann darauf hin, daß das Ver langen journalistischen Verantwortungsbewußtseins nicht etwa eine Beschränkung der freien Meinungsäußerung dar stelle. Hierdurch werde auch das Ansehen des Journalisten keineswegs vermindert, vielmehr gehoben, da es ihm eine Zusammenarbeit mit der Regierung gestatte. Abschließend gab der Minister seiner zuversichtlichen Hoffnung Ausdruck, daß die Beschlüsse des Kongresses zur Rückkehr jener Würde und Gewissenhaftigkeit in der Welt presse beitragen werden, wenn sie sich von materialistischer Spekulation befreie und in den Dienst der Wahrheit stelle.