 Japans Marineattach채 in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 25. M채rz. Der neue Marineaitache bei der japanischen Botschaft in Berlin, Konteradmiral Aendo, weilte mit seinem Vorg채nger, Kapit채n z. S. Koschima, und mehreren anderen japanischen Offizieren in der Kriegsmarinestadt Wilhelmshaven. Die japanischen Offiziere wurden von Oberwerftdirek tor, Vizeadmiral von Nordeck, empfangen. Sie besich tigten die Marinewerft und unternahmen eine Hafenrund fahrt. Mittags statteten sie dem kommandierenden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwae chter, einen Besuch ab.