 Schweizerische Wehranleihe überzeichnet. Bern, 111. Oktober. Die Zeichnungen auf die Anleihe von 235 Millionen für die Bedürfnisse der Landesverteidi gung, für die bis zun: 15. Oktober eine erste Tranche von 80 Millionen aufgelegt war, haben einen Betrag von rund 330 Millionen Franken ergeben. Damit ist der Betrag der ersten Tranche um das Vierfache, der Gesamtbetrag der Anleihe um etwa 100 Millionen, überzeichnet. Bundespräsident Meyer stattete am Freitag abend dem Schweizer Volk in einer Ansprache den Dank des Bundesrats ab. Er wies besonders darauf hin, daß die Neuordnung der schweizerischen Währung den Zeichnungen keinen Halt zu bieten vermocht habe. Das großartige Zu sammenwirken aller Volksteile habe zu einer Aeußerung des Wehrwillens der Schweiz geführt, die von größter Be deutung sei. Auch das Ausland werde spüren, wie tief das Schweizer Volk mit seiner Unabhängigkeit und Freiheit verwachsen sei. Für die Landesregierung sei diese glänzende Vertrauenskundgebung ein Ansporn, nichts zu unterlassen, was für den Bestand der Schweiz notwendig sei. Die Bekanntgabe des Ergebnisses wurde mit Glocken geläut und festlichen Kundgebungen gefeiert.