 Besprechung Leon Blums mit Flandin. Paris, 13. Mai. Der voraussichtliche künftige Leiter der politischen Geschicke Frankreichs, Leon Blum, setzt seine Fühlungnahme mit den verschiedensten Persönlichkeiten fort. So hat er am Mittwoch den französischen Botschafter in Ja pan, Kammerer, den französischen Oberkommissar in Kleinasien, de Martel, und verschiedene sozialistische Ab geordnete empfangen. Am Nachmittag begab er sich in die Wohnung des zurzeit noch leicht erkrankten französischen Außenministers Flandin, mit dem er eine längere Unter redung gehabt hat.