 Madrid: „Chamberlain hat die letzte Hoffnung zerstört." Madrid, 14. Oktober. Zur politischen Lage nach der Chamberlain-Rede schreibt der Außenpolitiker der Zeitung Arriba, alle Hoffnungen seien zunichte geworden. Hitler habe einen Frieden auf Grund der vollendeten Tatsachen angeboten, was spätere Besprechungen nicht ausgeschlossen hätte. Aber England verlange Unmögliches. Seine Forde rungen seien m:t Deutschlands Ehre unvereinbar. Zur Frage der Wiederherstellung des Versailler Polen hätten die Russen auch ein Wort mitzusprechen. Englands ungeheurer FMer sei, Deutschland als alleinschuldig anzu sehen. Auch im Leitartikel der Zeitung ABC heißt es, Cham berlain habe die letzte Hoffnung zerstört.