 Demonstrationen gegen Unterstützung Rotspaniens. London, 31. Januar. Zu lebhaften Demonstrationen kam es am Dienstag in Westminster, als fünf englische Last wagen, mit Medikamenten und Decken beladen, nach Rot spanien abfahren sollten. Kurz vor der Abfahrt marschierte eine Gruppe Engländer auf, die die Wagen umringten und Plakate mit der Aufschrift trugen: „Warum Fremde unter stützen, wenn Engländer hungern?" Als eine Angehörige des spanischen Hilfskomitees ver suchte, den Demonstranten ein Plakat Zu entreißen, kam es zu einem Gedränge, worauf die Polizei einschritt und die Menge zerstreute.