 Einigung über amerikanische Neutralitätsbestimmnngen. Washington, 24. Febrnar. Die Verhandlungen zwischen der Regierung und dem Parlament über eine permanente Neufassung der Neutralitätsbestimmungen haben am Diens tag dazu geführt, daß sich die Mehrheit des Auswärtigen Ausschusses des Repräsentantenhauses auf einen Entwurf einigte, der in allen wesentlichen Punkten mit der vom Auswärtigen Ausschuß des Bundessenats beschlossenen Fassung übereinstimmt. Es kann also in Bälde mit der Ver abschiedung des Gesetzes gerechnet werden. Der Unterschied zwischen den beiden Entwürfen ist der, daß das Repräsentantenhaus es dem Präsidenten überläßt, zu entscheiden, welche Waren nicht ohne Eigentumsübergang auf die kriegführenden Länder ausgeführt werden dürfen, während der Senat dies automatisch für alle Waren be stimmt, die an Kriegführende verschifft werden sollen. Veramwornich: Kur: Bernn-WilmeröSOri. Druck und Verlag: Teunmes G.m.b.H.. Berlin. 