 Starker Eindruck des deutschen Protestschrittes. London, 13. Oktober. Der deutsche Protestschritt in Pa ris gegen die Verunglimpfungen des Führers durch den Kommunisten Thorez wird von den Londoner Abendblät tern als Hauptmeldung des Tages unter fettgedruckten Schlagzeilen verzeichnet. Der S t a r bringt die Ueberschrist „Hitler sendet einen energischen Protest nach Paris." Auch die Kommentare der französischen Blätter werden ausführlich wiedergegeben. Budapest, 13. Oktober. Der Protestschritt der deutschen Regierung gegen die unerhörte Verunglimpfung des Füh rers durch den französischen Kommunistenführer Thorez hat hier starken Eindruck hervorgerufen. Tie Nachricht wird von sämtlichen Abendblättern auf der ersten Seite in großer Aufmachung gebracht und als ein Zeichen der Ver schärfung der internationalen Auseinandersetzungen mtt dem Bolschewismus beurteilt. Der Pester Lloyd schreibt, die Thorez-Rede könne leicht zum Ausgangspunkt diplomatischer Spannungen Zwischen Deutschland und Frankreich führen. Es liege nahe, daß dieser Angriff auf Hitler von der Moskauer Regierung veranlaßt worden sei. Offenbar suche Sowjetrußland jetzt vor dein Zusammentritt der Fllnfmächtekonferenz eine Ver stimmung zwischen Deutschland und Frankreich herbeizufüh ren und dadurch das Zustandekommen der Konferenz zu ge fährden. Es bestehe somit die Gefahr, daß die sowjetrussische Regierung ihre außenpolitischen Ziele über den Weg der französischen Innenpolitik zu erreichen suche. Diese Be lastung werde die französische Volksfrontpolitik auf die Dauer aber nicht aushalten.