 Kein persönliches Eingreifen Roosevelts im Autostreik. Washington, 23. Januar. Präsident Roosevelt hat allem Anschein nach kein Verlangen, persönlich in die Bei legung des Streiks der Autoarbeiter einzugreifen. Der Gewerkschaftsführer John L. Lewis, der die Er wartung ausgesprochen hatte, daß sich Roosevelt auf feiten der Streikenden stellen werde, nachdem die Gewerkschaften feine Wiederwahl ermöglicht hatten, hat die „Sitzstreiker" aufgefordert, daß sie die Fabriken weiter besetzt halten sollen. Der Präsident der General Motors-Werke, Sloan, erklärte, daß die ungesetzliche Besetzung der General Motors-Fabriken ein Hindernis für jede friedliche Rege lung sei. . " st Arbeitsminister Miß Perkins hat weitere Versuche zur Beilegung des Streiks in Aussicht gestellt.