 Der Langstreckenflug von Amerika Earhart gebrochen. Paris, 15. Mai. Die französische Fliegerin Elisabeth Lion hat mit ihrem „Aiglon"-Renauld-Appaart von 100 ?8 den Weltrekord im Langstreckenflug für Frauen ge brochen, der bisher von der verschollenen englischen Fliege rin Amelia Earhart mit 3939 Kilometer gehalten wurde. Die Französin hat die 1150 Kilometer lange Strecke Marseille—Abbadan (Persischer Golf) in 21 Stunden zu rückgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro D. m. B H, Berlin» 