 Ende des Streiks im Anwerpener Hafen. Antwerpen, 29. Juni. Der Arbeitgeberverband und der Ausschuß der Hafenarbeiter haben den Vermittlungsvor schlag des Ministerpräsidenten van Zeeland auf Erhöhung des Tageslohns auf 12 Francs angenommen. Die Entschei dung des Arbeitsausschusses muß nunmehr bestätigt werden durch eine Abstimmung der Arbeiterschaft, die Sonnabend nachmittag stattfindet. Man glaubt indessen, daß die meisten Streikenden dem Vorschlag zustimmen werden. In diesem Falle würde der Hafenarbeiterstreik sein Ende nehmen und die Arbeit Montag früh wieder aufgenommen werden.