 Auch Hongkong spürt die Folgen des Krieges. Hongkong, 12. Oktober. Infolge des Beschlusses der Ver waltung, eine zehnprozentige Einkommensteuer auf sämtliche Einkommen, Gesellschaftsgewinne und Zahlungen einzuführen, wird Hongkong zum ersten Mal in seiner Ge schichte Einkommensteuer zu Zahlen haben. Die notwendigen organisatorischen Maßnahmen dürften sechs Monate (!) in Anspruch nehmen. Die Steuerverordnung sieht ferner die sofortige Ver doppelung, der Einfuhrzölle auf Wein, Spirituosen und Benzin vor. Die Mehreinnahmen sollen teilweise zur Ver teidigung Hongkongs verwendet werden.