 Wrcme: „Starke Nervosität in London." Belgrad, K. April. Politika meldet aus London, daß zwischen Polen und England nur eine provisorische Ueber einkunft erzielt worden sei und Beck sich weiterhin weigere, einem ideologischen Block beizutreten. Der Warschauer Vertreter der „Politika" glaubt, daß nach Ansicht polnischer Kreise im Falle eines Paktabschlusses die Verpflichtungen zwischen Polen und England verschieden wären; denn Polen könnte England eine viel größere Hilfe zuteil werden lassen als umgekehrt. Wreme stellt fest, daß in Londoner po litischen Kreisen offensichtlich starke Nervosität herrsche.