 „Ohne Sentimentalitäten Spanien verteidigen!" Madrid, 31. Juli. Mit großer Schärfe Wendet sich die Zeitung Arriba gegen die fortdauernde Hetze der französi schen Presse gegen Spanien. Es gebe keine Waffe, die Frankreich nicht gegen Spanien angewendet habe. Im In neren, während des Freiheitskampfes,' habe Frankreich Spanien mit Geschützen, Tanks und modernen Flugzeugen bekämpft; französische Sachverständige hätten Zementwälle gegen die Legionen Francos errichtet. Im Ausland wür den Presse und Rundfunk gegen Spanien gehetzt und poli tische und Wirtschaftliche Repressalien wechselten einander ab. Spanien sei gezwungen, sich gegen seinen ewigen Feind Frankreich ohne Sentimentalitäten zu verteidigen. In der Erkenntnis der ungeheuren Schäden, die Frankreich Spa nien zugefügt habe, werde Spanien Zu gebener Zeit seinen heimtückischen Angreifern den Heldenmut seiner geschicht lichen Berufung entgegensetzen.