 Ernüchterung in der schweizerischen Sozialdemokratie. Basel, 9. März. Die schweizerische Sozialdemokratie, die noch zum 20jährigen Bestehen der Sowjetunion Huldi gungsartikel an die Adresse Stalins veröffentlichte, die aber sehr bald aus den eigenen Reihen als widersinnig bezeichnet wurden, ist durch den jetzigen furchtbaren Prozeß gegen 21 führende Persönlichkeiten vollständig ernüchtert. Ihre Presse kann nicht weit genug von den Moskauer Vorgängen abrücken. In Basel, wo man sich bei den Wahlen vor einigen Wochen noch eine Unterstützung durch die Kommunisten ge fallen ließ, schreibt die auf dem linken Flügel stehende Arbeiter-Zeitung, daß der Prozeß in der ganzen Welt mit namenloser Bestürzung und Entsetzen aufgenommen werde. Immer wieder hätten die Sozialdemokraten die Sowjet union gegen jeden Angriff verteidigt. Aber der Abscheu vor der in Moskau abrollenden Justizkomödie drohe dies für die Zukunft unmöglich zu machen. Was in Moskau geschehe, zeige erschreckend klar, wie weit die Sowjetunion von dem. was man Sozialismus' nenne, entfernt fei. Unbekümmert um Menschenwürde und Gerechtigkeit würden durch die Moskauer Prozeßkomödie Menschen aus diktatorischem Willen heraus erniedrigt und vergewaltigt. Dagegen müßten die Sozialdemokraten leidenschaftlich ihre Stimme erheben. Der Glaube an die Festigkeit und Macht des sowjet russischen Staates sei seit der Hinrichtung der Generäle der Roten Armee vor Jahr und Tag beträchtlich er schüttert. Das Blatt fragt schließlich, ob Stalin und seine Gesinnungskumpane gar kein Empfinden mehr dafür hätten, wie sehr sie alles aufs Spiel setzten, was nicht zu letzt „dank der Bemühungen" gerade der Marxisten in den europäischen Ländern außenpolitisch für sie gewonnen worden sei. Wie die bürgerlichen Blätter so veröffentlichen auch die sozialdemokratischen die zahlreichen Dementis ausländischer Persönlichkeiten, von denen die Moskauer „Angeklagten" aussagten, daß sie mit ihnen verräterische Beziehungen un terhalten hätten. Das gleichfalls sozialdemokratische Zürcher Volksrecht schreibt, einer der Zwecke des neuen Schauprozesses liege jedenfalls darin, Stalin das Postament des „nationalen russischen Helden und Herrschers" vor aller Welt „sicherzu stellen". Der Preis scheine keine Rolle zu spielen. Die Gefahr der Spaltung der kommunistischen Bewegung, die Lenin aus der Rivalität Trotzki —Stalin erahnt habe, sel längst Tatsache geworden. Die einzige Zeitung, die noch so tut, als ob die „Ge ständnisse" der Moskauer „Angeklagten" zu Recht beständen, ist die kommunistische Freiheit. Sie wagt es noch, ihren Lesern vorzumachen, „daß „vor dem Tribunal des Moskauer Gerichts jetzt eine große Schlacht gegen die faschistischen Feinde des Friedens und der Freiheit geschlagen wird, ge gen die mit dem internationalen Faschismus zusammen arbeitende Gruppe von Konterrevolutionären."