 Britische Stimmen zur Kolonialfrage. London, 12. März. Das Oberhaus-Mitglied Lord Allen of Hurtwood forderte in einer Rede in Liverpool die Ein leitung von Besprechungen über die deutsche Kolonialforde rung. Die einzige Hoffnung auf den Frieden in Europa bestehe darin, daß eine neue Einladung an Deutschland ge richtet werde, sich an den Besprechungen über eine Neurege lung zu beteiligen. Diese Besprechungen müßten von der Grundlage der völligen Gleichberechtigung ausgehen. Man müsse Zeigen, daß es möglich sei, den Völkerbund von neuem aufzubauen und seine Mitgliederzahl in Europa zu vervoll ständigen, indem man die AusHandlung einer neuen Frie densregelung auf der Grundlage der Gerechtigkeit anbiete. Den Standpunkt der Verständnislosigkeit verfocht da gegen Lord Lloyd, der in der Universität Hull in einer öffentlichen Vorlesung über die Verteidigung des Empire sprach und dabei auch das Problem der Rückgabe der deut schen Kolonien anschnitt. Er erklärte, es gebe in England Leute, die es nicht nur für fair hielten, Deutschland seine Kolonien zurückzugeben, sondern auch glaubten, daß das eine günstige Stimmung in Deutschland hervorrufen würde. Lord Lloyd behauptete demgegenüber, daß die Rückgabe von Kolonien auf Deutschlands Wohlergehen nicht den geringsten Einfluß haben könnte. In seinem Vortrag ver stieg er sich zu der Behauptung, daß Deutschland früher ein Kolonialreich mit Unterstützung Englands aufgebaut habe, sofort aber gegen England Zu intrigieren begonnen habe, als es stark geworden sei. Für England sei der große Ge winn aus dem Kriege der gewesen, daß es eine feindliche Macht im indischen Ozean losgeworden und daß die Route nach Australien frei geworden sei. Sobald England aber die strategische Sicherheit auf seinen Seewegen aufgebe, wäre Unruhe die Folge. England müsse stark sein, um den Frieden zu erhalten. Ebenso befaßte sich der Außenpolitische Ausschuß konser vativer Unterhausabgeordneter in einer Sitzung am Don nerstag abend mit der deutschen Kolonialforderung. Die Abgeordneten, die der Sitzung beiwohnten, gehörten in der Hauptsache zu der Gruppe, die eine Erwägung der deutschen Forderung ablehnt. Der frühere Kolonialminister Amery teilte seine bekannten Ansichten zu dieser Frage mit.