 Japan und die Jangtse-Schiffahrt. Tokio, 14. November. In Beantwortung, der Vorstellun gen, die von englischer, amerikanischer und französischer Seite wegen der Schließung der Jangtse-Schiffahrt erhoben worden waren, richtete die japanische Regierung am Montag gleichlautende Noten an die Regierungen in London, Wa shington und Paris. Die japanische Regierung stellt fest, daß Japan nicht be absichtige, den Handel und die Schiffahrt auf dem Jangtse zu unterbinden. Im Augenblick könne jedoch die Jangtse- Schiffahrt aus militärischen Gründen nicht freigegeben werden. Die japanische Regierung begründet die Ablehnung mit folgenden Darlegungen: „Die Schiffahrt ist ab Kiangjin oberhalb von Schanghai aus militärischen Gründen nur durchführbar für japanische Kriegsschiffe und andere, militärischen Zwecken dienende Fahrzeuge. Der militärische Nachschub auf dem Jangtse ab Schanghai für die bei Hankäu im Gange befindlichen Operationen würde durch die Freigabe des Handels und der Schiffahrt auf dem Fluß ernstlich gestört. „Das Jangtse-Gebiet wird durch chinesische Jrreguläve gefährdet, die häufig japanische Kriegsschiffe und andere Fahrzeuge angreifen. Die Minengefahr auf dem Jangtse ist noch nicht behoben, wie das erst vor kurzem durch den Verlust eines japanischen Fahrzeuges bewiesen wurde." Abschließend wird festgestellt, daß es Zeit erfordere, bis der Fluß von Minen gesäubert sei und die Voraussetzungen für die Wiederaufnahme des normalen Verkehrs gegeben seien.