 Die deutschen OZeanflieger wieder in Berlin. (Schluß von Nr. 1272.) Der Flug von Berlin nach New Jork erfolgte auf der kürzesten Strecke. Die 6400 Kilometer wurden bekanntlich in 24 Stunden 54 Minuten, also mit einer Durchschnitts geschwindigkeit von 260 Kilometer zurückgelegt. Zeitweise herrschte starke Wolkenbildung, und in der Nordsee wurde von weitem ein Gewitter beobachtet. An der Küste von Neusundland wurde der übliche Neusundlandnebel ange troffen. Das aufregendste Erlebnis aus dem Hinslug war die Sichtung eines Eisberges. Hauptmann von Moreau, der seinen ersten Ozeanslug machte, meinte, ein „komisches Schiff" zu sehen, Dierberg aber, der zwei Jahre als Kata pultflieger auf der „Bremen" war, stellte fest, daß es sich um einen Eisberg handelte und Kober erstattete dann so fort pflichtgemäß funkentelegraphische Meldung. In New Jork mußte das Flugzeug von 50 Marine sodaten und 300 Polizisten vor dem Ansturm des be geisterten Publikums geschützt werden. Für die Besatzung wurde in rührender Weise gesorgt. Nachhaltigen Eindruck scheint aus unsere Flieger die Fahrt durch New Jork aus geübt zu haben, die in schnellstem Tempo mit großer Es korte und voranfahrenden Sirenen vor sich ging. Dieselbe Eskorte brachte die Flieger nach dem Flughafen Floyd Vennet zurück. Eigentlich sollte der Rückflug erst am Sonntag erfolgen, doch hatten die New Jorker Blätter be richtet, daß der Abflug am Sonnabend 9 Uhr Ortszeit er folgen werde, und kurz entschlossen startete die „Condor"- Maschine dann auch Zu der von den New Aorker Blättern vorgesehenen Zeit. Der Abflug von New Jork erfolgte nach überaus herz licher Verabschiedung. In liebenswürdigster Fürsorglich keit hatten die Amerikaner unseren Fliegern Vorräte mit gegeben, die für die fünffache Zeit gereicht hätten. Wegen der hohen Belastung flog das Flugzeug zunächst drei Stunden in 2000 Meter Hohe, ging dann auf 3000 und später auf 4000 Meter, weil dort günstigere Winde ange troffen wurden. Auf dem Rückflug wurde die südliche, also längere Route gewählt. Die 6600 wurden in der Rekordzeit von 19 Stunden 54 Minuten zurückgelegt, d. h. mit einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 335 Auch auf dem Rückflug war das Wetter größtenteils gut. Die Dampfer meldeten zwar schweren Seegang, aber über den Wolken flog man im Sonnenschein. Ueber Irland kam das Flugzeug in der Höhe von 4000 na in eine Vereisungszone hinein und mußte daher tiefer gehen, um das Eis los zu werden. Immer wieder betonen die Flieger die ausgezeichneten Eigenschaften des Flugzeuges und der Motoren; an den Motoren brauchte nicht einmal eine Kerze ausgewechselt zu werden. Niemals kam auch nur ein Gefühl der Unsicher heit darüber auf, daß man in einem Land flugzeug den Ozean überquerte. Die Gewißheit des Gelingens des doppelten Ozeanfluges war so groß, daß man es nicht ein mal für erforderlich gehalten hatte, das Flugzeug zu ver sichern. Die deutschen Ozeanflieger statteten am Sonntagnach mittag der Fernsehbühne auf der Großen Deutschen Rund funkausstellung einen Besuch ab. Unter dem Jubel der Berliner Bevölkerung fuhren die Flieger gegen 15 Uhr über die Ost-West-Achse nach Witzleben, wo sie sich sogleich auf die Fernsehbühne begaben. Sämtliche Empfänger und Großbildprojektionsflächen übertrugen hier unmittelbar den Erlebnisbericht, den Flugkapitän Henke, Hauptmann von Moreau, Oberfunkermaschinist Dierberg und Oberflugzeugfunker K ober vor der Fernsehkamera gaben. Der Glückwunsch des Führers an die deutschen Ozeanflieger. Berlin, 14. August. Der Führer sandte an die erfolg reichen deutschen Ozeanflieger folgendes Telegramm: „Zu Ihrem glänzenden Erfolg spreche ich Ihnen meine Anerkennung und herzliche Glückwünsche aus."