 Rumänische Abordnung aus dem Wege zu General Franco. Bukarest, 24. November. General Cantacuzino, der sich mit einer Gruppe führender Persönlichkeiten der Partei „Alles für das Land", der früheren Eisernen Garde, nach Spanien begeben soll, um General Franco einen Ehrensäbel zu übergeben, ist Dienstag von Bukarest abge reist. Am Bahnhof hatte sich auch der frühere Führer der aufgelöste:; Eisernen Garde, Codreanu, eingefunden, der dem General und seinen Begleitern noch vor der Ab fahrt den Treueschwur leistete. Codreanu gab jedem Mit glied der Abordnung ein Weißes Kreuz und ein Säckchen mit heimatlicher Erde mit auf den Weg.