 Starker Eindruck der Polengreuel in Italien. Rom, 15. Februar. „Polnischer Terror gegen die deutsche Bevölkerung Unerbittliches Werk der Entnationalisierung 58 000 Märtyrer am Vorabend des Kriegsausbruchs von Polen niedergemetzelt 120 MO Deutsche mußten Ober schlesien fluchtartig verlassen", so lauten die Ueberschriften der italienischen Presse zu den längeren Auszügen, die sie über das neue deutsche Beweismaterial veröffentlichen. Einige Blätter heben die Stellen, in denen das bestialische Vorgehen der Polen besonders deutlich in Erscheinung tritt, durch Fettdruck hervor und bestätigen, wie berechtigt das deutsche Eingreifen gegen die unhaltbar gewordenen Zu stände war.