 Die Alte Garde bei Dr. Goebbels. Berlin, 15. Juni. Für die 500 ältesten Politischen Leiter aus dem Reich, die treuen Mitstreiter der ersten Jahre des Kampfes um die Macht, wurde in den kurzen Stunden ihres Berliner Aufenthaltes der Empfang beim Gauleiter Reichs minister Dr. Goebbels zu einem großen Erlebnis. Dem geselligen Beisammensein in den Festräumen des Ministeriums ging auf dem Wilhelmplatz das Abschreiten der Fronten der alten Kämpfer durch den Reichspropagan daleiter Dr. Goebbels und den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley voraus. Zu Ehren der Gäste hatte ein Sturm der Wachstandarte „Feldherrnhalle" Aufstellung genommen. Darauf zogen die alten Parteigardisten, in deren Reihen man auch zahlreiche Gauleiter sah, unter den Klängen des Badenweiler Marsches geschlossen ins Ministerium, um dort bis zur Abfahrt nach den Pharus-Sälen Gast des Propa gandaministers zu sein. Dr. Goebbels hieß seine alten Kampfkameraden als Gau leiter der Reichshauptstadt auf das Herzlichste willkommen. „Es hat eine Zeit gegeben", so erklärte er, „da war unsere Partei so klein, daß Nur alle einander kannten. So schön nun auch die Zeit unseres Aufbaues ist, und so wunderbar die Werke sind, die wir unter dem Führer vollbringen können, manchmal beschleicht uns doch eine gewisse Wehmut, wenn wir an diese vergangenen Jahre zurückdenken. Alle, die diese harte Prüfung des Lebens bestanden hatten, sind hinter den Fahnen des Führers zum Siege marschiert. „Ich habe das Gefühl, als befände ich mich in Eurem Kreise in einer ganz großen Familie. „Und wenn nun nicht jedem unserer alten Kämpfer das Glück zuteil wurde, daß sein Name vor der Nation bekannt wird und nicht jeder kann der Ehre teilhaftig sein, feinen Namen auf die Nachwelt zu vererben aber als Generation, als die Parteigarde des Führers, werden wir alle unsterblich sein, und man wird einst von uns so sprechen wie wir heute von den ruhmreichen Regimentern Friedrichs des Großen oder von den Regimentern eines Napoleon. Wir sind als die eherne, treue und niemals wankende Garde des Führers zum Siege marschiert, und als diese werden wir auch in die Geschichte eingehen".