 Bombenterror steigert das Streikchaos. Warren (Ohio), 25. Juni. Nach Erlaß des Gouver neursbefehl, daß die Nationalgarde den Arbeitswilligen Schutz und Zugang zu den bestreikten Stahlwerken sichern müsse, sollen nun anscheinend Terrorakte die Arbeits willigen von der Aufnahme der Arbeit abschrecken. Vor dem Republic-Stahlwerk explodierte eine Dynamit bombe, die geringen Schaden anrichtete; eine zweite Bombe, wenige Minuten später innerhalb der Stadt aus einem fahrenden Kraftwagen geworfen, galt einem mit National garde besetzten Lastwagen, verfehlte jedoch ihr Ziel. Die Streikenden fingen verschiedene mit Lebensmitteln beladene Lastwagen ab, vernichteten die Ladung und stürzten den Wagen um. Nunmehr sollen die Lebensmittel wieder mit Flugzeugen in die Fabriken befördert werden. Es wird allgemein angenommen, daß der Versuch des Präsidenten, durch die Ernennung von Schlichtern die Streiks beizulegen, erfolglos sein wird.