 Ungarn zu den Besprechungen in München und in Rom. Budapest, 17. Oktober. Zu den Münchener Besprechungen des ehemaligen Ministerpräsidenten Daranyi und den Römer Besprechungen des Kabinettschefs des Außenmi nisters, Graf Csaky, fchreibt der diplomatische Kor respondent des ungarischen Nachrichtenbüros MTJ, diese Besprechungen hätten erneut bewiesen, daß der Führer und der Duee mit vollem Verständnis die Forderungen Ungarns unterstützten. Die beiden Großmächte eröffneten den Weg zur Geltendmachung der Rechte Ungarns, und ihr Stand punkt gegenüber der Frage des Ungarntums in der Tschecho- Slowakei knüpfe Ungarn mit neuen Banden an jene Achsen politik, die die ungarische Regierung entsprechend den Ge fühlen des ganzen Ungarntums befolge. Auch setze seitens der beiden Mächte eine kraftvolle diplo matische Tätigkeit ein, um das ungarisch—tschecho-slowakische Problem einer baldigen Lösung entgegenzuführen. Diese Tätigkeit sei in Bewegung gesetzt worden durch die von der ungarischen Regierung an die Signatarmächte des Münchener Abkommens und an Polen gerichtete Note, wo rin der Verlauf der Komorner Verhandlungen, die Gründe der Unterbrechung sowie die einzige aussichtsreiche Methode der Erledigung und deren äußerste Dringlichkeit geschildert worden seien. Die Lösung sei äußerst dringend, besonders wegen der bedrängten Lage des Ungarntums in der Slowakei und der Gewalttaten der tschechischen Zivil- und Militär-Behörden. Die ungarische Nation vertraue auf eine friedliche Lösung der Frage, sehe aber allen Möglichkeiten entgegen. Wenn die friedlichen Verhandlungen nicht zum Ziele führten, dann wäre sie bereit Zu jeder Eventualität.