 Tuner überbrachte dem Duce eine Freundschaftsbotschaft. Rom, 15. Juni. Der spanische Innenminister Sun er richtete beim Verlassen Italiens anMussolini und Graf Ciano herzlich gehaltene Danktelegramme. Gleichzeitig wird eine Botschaft Francas an den Duce veröffentlicht, die das Datum vom 30. 5. trägt und dem Duce durch. Suner überbracht wurde. Franco bringt darin seine und Spaniens Dankbarkeit für die spontane, wirkungsvolle und kluge Hilfe des Duce zum Ausdruck, die unverbrüchliche Bande geschaffen habe. Auch versichert Franco den Duce seiner Freundschaft und tiefen Zuneigung.