 Staatssekretär Reinhardt vor den Wiener Finanzbeamten. Wien, 14. November. Im Rahmen eines Kameradschafts abends der Finanzbeamten erlgriff Staatssekretär Rein hardt das Wort zu grundlegenden Ausführungen. Von dem Steueraufkommen ausgehend, das von 6,6 Mil liarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1932 auf 14 Milliar den im Jahre 1937 anstieg, im Rechnungsjahr 1938 17 Mil liarden Reichsmark erreichen werde und damit recht deutlich den gewaltigen Aufschwung, der sich unter nationalsozialisti scher Führung in der deutschen Volkswirtschaft vollzieht, kennzeichne, beschäftigte sich der Staatssekretär mit der ein heitlichen Ausrichtung der Beamten in fachlicher und in kameradschaftlicher Hinsicht. „Für mürrische, eigenbrödlerische oder etwa gar unhöf liche Menschen ist", so sagte er, „in unserer Verwaltung kein Raum. Die schlechteste Eigenschaft, die einem Beamten eigen sein kann, ist, daß er unkameradschaftlich oder unhöflich ist, die beste die, daß er als Kamerad stets Vorbild ist. Die Berufung in das Beamtenverhältnis ist ein Vertrauens beweis der nationalsozialistischen Staatsführung, gegenüber dem betreffenden Volksgenossen. „Dieser Vertrauensbeweis bedingt erhöhte Pflichten. Der Beamte mutz allen Volksgenossen ein Vorbild treuester Pflichterfüllung sein, er mutz von wahrem Arbeitskämerad fchaftsgeist und von wahrem Volksgemeinschaftsgeist durch drungen fein. Er mutz die Gewähr dafür bieten, daß er sich rückhaltslos für den nationalsozialistifchen Staat und die Partei einfetzt. Rückhaltlos heißt: ohne jeden Vorbehalt, ohne jedes Wenn und Aber. „Ab und Zu taucht noch einer auf, der meint, er sei zwar für den Führer und den nationalsozialistischen Staat, er könne jedoch nicht auch für die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei und deren Gliederungen sein. Diese Mei nung ist jedoch falsch. Denn Führer, Staat und NSDAP, stellen eine Einheit dar. „Die NSDAP, ist die Trägerin des heutigen Staates. Darum ist, wer gegen die NSDAP, ist, auch gegen den heutigen Staat und gegen Adolf Hitler. Es hat sich nicht die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei unter das Hoheitszeichen des Staates, fondern der Staat unter das Hoheitszeichen der Nationalsozialistischen Deutschen Arbei terpartei begeben."