 Eine Belehrung für Mister Chamberlain. Turin, 12. Januar. Gazzetta bei Popolo schreibt zu der Aeußerung Chamberlains „Unsere Herrschaft zur bleibt intakt", diese Versicherung wolle Wohl sagen, daß England gegenüber Deutschland trotz der erlittenen Verluste die Herr schaft über die Meere behalte. Niemand könne sagen, ob die deutsche Vernichtungsaktion zu- oder abnehmen werde, und ob die Aufbauaktion Englands die Verluste wieder gut machen könne. Deutschland bestreite es. Auch wenn es wahr sei, daß England noch 12 Millionen Tonnen auf dem Meere fahren habe, würde dies wirklich genügen, um die Seeherrschaft zu bechahren? Der Artikel zieht einen Vergleich zwischen der amerikanischen und englischen Flotte, um dann festzustellen, daß es nicht leicht für England sein werde, die Verluste auch in Zukunft durch Neubauten auszugleichen. Dagegen habe Amerika seinen Flottenbau verstärkt. Mit den Neubauten werde es Eng land überflügelt haben. Die Lage nach dem Krieg könne zwar nicht genau vorausgesagt werden, aber eine Annahme sei nach der Erfahrung des Weltkrieges nicht willkürlich: Nach dem Krieg würden die USA. eine viel mächtigere Flotte haben als England, und die englische Seeherrschaft Werde nur noch eine historische Erinnerung sein.