 Der NSDStB. übernimmt Tradition der Urburfchenschaft. Eisenach, 19. Oktober. Als nationalsozialistischer Tra ditionsträger des Vermächtnisses der Urburschenschast begin gen 250 Kameradschaftsführer der Reichslager des NSDStB. in Weimar, Bad Blankenburg und Gleiberg bei Gießen, die symbolhaft das gesamte deutsche Studentum vertraten, am Montag die 120. Wiederkehr des Wartburg festes der deutschen Studenten vom 18. Oktober 1817, jenes ersten studentischen Bekenntnisses zu Volk und Reich. Vom Karlsplatz zogen sie, begleitet Von den Ehrenab ordnungen der nationalsozialistlschen Gliederungen, zur Abendstunde mit den studentischen Fahnen aus dem Gau Thüringen zum Burschenschafter-Denkmal, wo sie in einem großen Viereck beim Schein lodernder Fackeln Aufstellung nahmen. Ein Fanfarenruf und der Gesang „Burschen heraus" leiteten die Feierstunde ein. Dann hörten die Versammel ten jene kraftvollen Worte, die vor 120 Jahren der Student Ludwig Rödiger auf dem ersten Wartburgfest sprach, jenes Bekenntnis zur allumfassenden Gemeinschaft des deut schen Volkes, zu Ehre, Freiheit und Vaterland. Der machtvolle Gesang „Heilig Vaterland" leitete über zur Gedenkrede des SA.-Obersturmbannführers Trumpf- Berlin, der in Vertretung des Reichsstudentenführers sprach. „Vor 120 Jahren fanden sich auf der Wartburg deutsche Studenten Zusammen", so führte er aus, „die in ihrem Herzen das herrliche Deutschland, die Größe des Vaterlan des trugen, für das sie in den Kampf zogen. In ihrem Herzen loderte ein heiliger Idealismus, der auf den deut schen Hochschulen die studentische Jugend zu wahrem deut schen Mannestum erzog. An diese Tradition wollen wir anknüpfen. Tradition verkörpert sich nicht in Aeußerlichkeiten, sondern Tradition ist es allein, wenn wir den Geist jener Männer in uns tragen, wenn wir den glühenden Idealismus, der sie beseelte, zu dem unseren machen. „Wir dürfen glücklich sein, in dieser Zeit zu leben, in der Adolf Hitler unser deutsches Volk führt. Und wir, die wir das Glück haben, im nationalsozialistischen Deutschland an den Hochschulen zu studieren, müssen im Sinne der Ideale jener Männer, die sich vor 12g Jahren auf der Wari burg vereinten, an uns arbeiten, müssen dem deutschen Volk Vorbild sein. Wir marschieren nicht allein, sondern in einer großen nationalsozialistischen Volksgemeinschaft. „Der NSDStB. ist mit den Gliederungen der Bewegung aufs engste durch die Idee verbunden. Aus dem deutschen Studententum sollen Männer hervorgehen, die einmal das werden, was jene Kämpfer, die auf dem Schlachtfeld fielen, waren. Eingedenk dieser Verpflichtung werden wir weiter kämpfen und arbeiten nach dem Willen unseres Führers Adolf Hitler." Dann folgte ein weihevoller Augenblick: Während das Burschenschafter-Denkmal in loderndem Rot erstrahlte, die Fahnen sich senkten und das Lied „Ungezählte Hände sind bereit..." in die Stille der Nacht hinausdrang, begab sich SA.-Obersturmbannführer Trumpf mit einer Abordnung der Kameradschaft „Walter Flex" der Technischen Hochschule Braunschweig zum Ehrenmal, wo sie zwei Lorbeerkränze niederlegten. Die Schleife des einen trägt die Worte „Den in den Freiheitskriegen und im Weltkrieg gefallenen Studenten. Der Reichsstudentenführer". Der zweite Kranz ist dem Dich ter Walter Flex von der Kameradschaft der Technischen Hochschule Braunschweig geweiht, die seinen Namen führt. Mit den Liedern der Nation klang die Feierstunde aus. Mit lodernden Fackeln und klingendem Spiel zogen die. Kameradschaftsführer und Formationen dann wieder zurück in die Stadt.