 Führer des deutschen Handwerks in Italien. Rom, 14. Mai. Die Führer des deutschen Handwerks, die auf Einladung des italienischen Handwerks in Italien weil ten, besuchten, nachdem sie in Rom vom Präsidenten des ita lienischen Handwerks Nationalrat Gazotti und von Graf V o I p i empfangen worden Waren, in Neapel die neueröff nete Uebersee-Aüsstellung. In Florenz, der Stadt des italienischen Handwerks, nah men die deutschen Handwerkerführer, an ihrer Spitze Reichs handwerksmeister Schramm und Reichsamtsleiter Seh - mert, an der Eröffnung der 10. Italienischen Landeshand werksausstellung teil und wurden hier vom König und Kaiser sowie Staatssekretär Cianetti begrüßt. Im Anschluß daran wurde ein in Berlin paraphiertes Ab kommen über die Vertiefung der gegenseitigen Zusammen arbeit unterzeichnet.