 Eine Rentermeldung und ihr Dementi. London, 17. Dezember. Von Reuter wurde am Freitag vormittag eine Meldung aus Tanger (Marokko) veröffent licht, die auch von Hadas verbreitet wurde und folgenden Wortlaut hatte: „Der französische Frachtdampfer „Sydney" hat heute morgen um 6 Uhr einen Funkspruch ausgesandt, in dem es heißt: Von einem spanischen Kriegsschiff, eine Meile Süd west von Europa Point angegriffen. Wir befinden uns auf dem Wege nach Ceuta. Wollen Hilfe von einem britischen Zerstörer." Wenige Stunden später verlautete von den Marinebe hörden in Gibraltar, daß das Schiff nicht von einem spa nischen Kriegsschiff angegriffen sondern lediglich von nationalspanischen Patrouillenbooten angehalten und nach der Art der Ladung befragt worden ist. Wie Reuter berichtet, habe das französische Schiff seine Fahrt fortsetzen können und kein britisches Kriegsschiff sei Zu Beistands leistungen- herbeigeeilt.