 Die Militärverschwörung in Weißrußland. Warschau, 24. April. Der Expreß Poranny berichtet aus Leningrad ausführlich über die Weiterentwicklung der Militärverschwörung in dem w e i ß r u s s i s ch e n Militärbezirk. Der Oberste Politische Kommissar dieses Bezirks habe bisher 43 Offiziere und 145 Soldaten verhaften lassen. Den Verhafteten werde vorgeworfen, Anschläge gegen die Politischen Kommissare vorbereitet zu Haben. Tatsäch lich hätten sich, so berichtet das polnische Blatt, die Beziehun gen zwischen den Militärs und den Politischen Kommissaren in Weißrußland in den letzten 14 Tagen ganz erheblich zugespitzt, vor allem, weil in letzter Zeit die Befug nisse der Politischen Kommissare noch erweitert worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 