 Freche Angriffe amerikanischer Juden gegen Polen. Washington, 12. Juli. Eine von dem Rabbiner Stephan Wiste angeführte jüdische Abordnung suchte am Montag Außenminister Hull auf und verlangte von ihm einen diplomatischen Schritt bei der polnischen Regierung zum Schutz der über drei Millionen in Polen lebenden Juden, „deren Verfolgung", wie sich die Juden-Abordnung aus druckte, „von der polnischen Regierung nicht nur geduldet, sondern gebilligt und sogar teilweise selbst betrieben werde". Rabbiner Wise begründete die unverschämte jüdische For derung mit dem Hinweis darauf, daß der polnische Staat seinerzeit unter Mithilfe der Vereinigten Staaten und unter der Begründung geschaffen worden sei, die Minder heiten müßten gleichberechtigt behandelt werden. Die Lage der Juden in Polen, so behauptete Rabbiner Wise, sei heute schlimmer denn in irgendeinem anderen Lande der Welt. Im Anschluß besprach der Rabbiner mit Außenminister Hull den Palästina-Plan der Peel-Kommission und brachte den schärfsten Protest der amerikanischen Juden gegen die von England Vorgeschlagene Teilung vor.