 „Empire-Treue" auf Kosten der Bevölkerung. Amsterdam, 16. Februar. Einen neuen Beweis für die Ausbeutung der englischen Kiolonien durch England liefert heute der englische Nachrichtendienst. Er erzählt, daß die 4 Sultane der malaiisch en Staaten ein Beispiel der „Empire-Treue" geliefert hätten, indem sie sich bereit er klärten, eine Million Pfund für den englischen Krieg zur Verfügung zu stellen. Die Stiftung ist in Form eines An trages im föderativen Parlament der malaiischen Staaten erfolgt, der am nächsten Dienstag angenommen werden soll. Dabei hebt man in London hervor, daß diese Summe ein Drittel der Zinnzölle ausmache, die die malaiischen Staaten im Jahre einnähmen. Bereits 1914 hätten diese Staaten England das Schlachtschiff „Malaia" geschenkt. Später steuerten sie 2 Millionen Pfund für den Ausbau von Singapur bei und 1937 stifteten sie über 400 000 Pfund für den Ankauf von Flugzeugen. Auf diese Weise wird das Zinn- und Gummimonopol, über das die malaiischen Staaten verfügen, ausgebeutet, um den englischen Krieg zu finanzieren, denn in den malaiischen Staaten verdienen die englischen Geldsäcke riesenhafte Summen, während die Malaien als Sklaven für England arbeiten müssen.