 „Verlin in sieben Jahrhunderten deutscher Geschichte." Berlin, 18. August. Zu einem überragenden Ereignis im Rahmen der 700-Jahrfeier der Reichshauptstadt gestal tete sich am Mittwoch abend die Uraufführung des großen Festspiels „Berlin in sieben Jahrhunderten deutscher Ge schichte", das im Olympiastadion vor 100 WO Zuschauern in Szene ging. Neben dem fast vollständig vertretenen Diplomatischen Korps sah. man zahlreiche namhafte Per sönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliede rungen, der Wehrmacht, der Polizei, der Wirtschaft, Wissen schaft und des kulturellen Lebens. In der Regierungsloge bemerkte man u. a. neben dem Oberbürgermeister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert den Gauleiter, Reichs minister Dr. Goebbels, Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg, Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk und Reichsverkehrs minister Dorpmüller. Das Festspiel zeigte nach Ideen von Erich Streubel eine großartige Bilderfolge aus dem Werden der Reichs hauptstadt, zeigte Berlin als Mittelpunkt des brandenbur gisch-preußischen Kulturkreises und als Hauptstadt des Dritten Reiches. Dle eindrucksvollen Massenbilder, die großen Tanzszenen, Massenchöre und die Musik trugen in das monumentale Rund des Stadions einen besonders fest lichen Glanz. Immer wieder tönten nach jedem Bild spon tane Beifallskundgebungen der festlich gestimmten Menge.