 Blutiger Zwischenfall in Rumänien. Bukarest, 2. November. Ein blutiger Zusammenstoß zwischen Anhängern der Nationalzaranistischen Partei und Bauern, die zum größten Teil den Rechtsparteien, vor allem der Christlichnationalen Partei Cuza-Goga, angehören sollen, hat sich in der Ortschaft Uncesti ereignet. Angeblich sollen die Nationalzaranisten, die in der Ortschaft eine poli tische Kundgebung veranstalten wollten, von den Bauern angegriffen worden sein. Jedenfalls kam es- zu einem Feuergefecht zwischen beiden Gruppen, bei dem ein Bauer vom Vizepräsidenten der nationalzaranistischen Partei organisation von Uncesti, dem General i. R. NegrW, ge tötet wurde. Weitere 14 Bauern wurden schwer verletzt. General Negre ist in der letzten Zeit dadurch bekannt geworden, daß er in der linksdemokratischen Presse in einer Reihe von Artikeln gegen die rechtsnationale Bewegung Stellung nahm. Negre behauptet, bei dem Zusammenstoß in Notwehr gehandelt Zu haben.