 „Kein Raum für Selbstzufriedenheit" Amsterdam, 13. Januar. Obwohl sich die britische Presse offenkundig auf behördliche Weisung hin immer wieder be müht, den eingetretenen S ch i ff s r a u m m a n g e I abzu leugnen, schlüpfen doch neuerdings gelegentlich auch Stim men durch, die der tatsächlichen Lage besser entsprechen. So war jetzt im Taily Telegraph Zu lesen, daß die Geschichte der Schiffsversenkungen keinen Raum für Selbstzufrieden heit zulasse, und wenn die Versenkungen noch weiter zuneh men sollten, werde die Arbeit der britischen Ministerien für Schiffahrt und Ernährung in steigendem Maße schwierig werden. Auch in der Financial Times wird in einem Artikel, der