 Nationalsozialistische Bücher in Nationalspanien. Berlin, 16. Dezember. Nachdem bereits vor einiger Zeit eine neue nationalspanische Ausgabe des Führer-Werkes „M ein Kamp s" erschienen ist, gehen die nationalspanischen Verlage daran, bekannte nationalsozia listische Volksbücher in spanischer Sprache herauszubringen. Als erstes erschien in diesen Tagen im Verlag Manuel Marin in Granada eine spanische Ausgabe des bekannten, in Deutschland in mehreren hunderttausend Exemplaren verbreiteten Buches des Reichspressechefs Dr. Dietrich „M i t Hitler in die Macht". Die spanische Ausgabe trägt den Titel „Hitler Caudillo!" (Hitler, der Führer!). Als Anhang ist eine spanische Uebersetzung der 25 Punkte des Parteiprogramms beigegeben. „Mit Hitler in die Macht" ist früher bereits in Ita lienisch, Englisch und Dänisch erschienen, sodaß die spanische Uebersetzung bereits, die vierte Auslandsausgabe des be kannten national'soZialistischen Standardwerkes ist.