 Zusammenkunft der japanischen Diplomaten in Europa. Tokio, 15. Juli. Vom Auswärtigen Amt und der ge samten japanischen Presse wird der Anweisung des Außen ministers Arita zur Abhaltung einer Konferenz aller ja panischen Botschafter und Gesandten in Europa große Be deutung beigemessen, obgleich die Konferenz alljährlich stattfindet. Von der bevorstehenden Zusammenkunft wird eine Neu ausrichtung der japanischen Politik gegenüber den euro päischen Ländern erwartet. Die Konferenz wird wahr scheinlich gleich nach der Konferenz von Montreux in Pa ris tagen. Ter in Kürze zurücktretende japanische Bot schafter in Moskau, Otha, wird die Ergebnisse der Diplo matenkonferenz persönlich in Tokio überbringen.