 Die Entwicklung der Seerüstungen in der Welt. Berlin, 21. Juli. Mit der Entwicklung der Seerüstungen in der Welt beschäftigt sich eingehend der neueste Wochen bericht des Instituts für Konjunkturforschung. Neben den neuesten vertraglichen Regelungen sind in diesem Bericht auch die Marinevoranschläge der großen Seemächte berück sichtigt worden. Der sehr aufschlußreichen Zusammenstellung entnehmen wir folgende Einzelheiten: Steigerung der Voranschläge. Die Marinevoranschläge der großen Seemächte für 1988/39 haben gegenüber dem Vorjahr von rund 5,3 auf rund 5,8 Mrd. RM zugenommen. England weist mit rnnd 29 v. H. die größte Steigerung auf. Der japa nische Marinevoranschlag enthält nur einen Teil der vor gesehenen Ausgaben, da bedeutende Beträge bei einem Son derkommando für den japanisch-chinesischen Konflikt ver rechnet werden. Die Marineausgaben Frankreichs und der Vereinigten Staaten von Amerika werden den Voranschlag überschreiten. In Frankreich ist bereits ein außerordentlicher Kredit von über 1 Mrd. Frs. be willigt, in den Vereinigten Staaten von Amerika hat der Präsident Nachträge zum Etat in Höhe von 49,5 Mill. Dol lar gefordert. England an der Spitze der Neubauten. Mit der Ne u b au t o nn a g e marschiert England weitan d e r Spitz e der großen Seemächte. Es hat 1938 rund 89 v. H. mehr Kriegsschiffe auf Stapel liegen als 1937; gegenüber 1933 hat sich seine Neubautonnage sogar Verzwölffacht. Auch die Vereinigten Staaten von Amerika und Italien haben ihre Bautätigkeit gesteigert, aber bei weitem nicht in dem Maße wie England. Die Zahlen für Japan und Frankreich zeigen einen Rückgang. Die japanischen Angaben sind möglicher weise unvollständig, da sie keine Schlachtschiffe enthalten. Die gesamte im Bau befindliche Tonnage der großen Sse mächte übersteigt zum erstenmal seit dem Weltkriege die Millionengrenze. Während Anfang 1938 der Kr i e g s sch if f b a u wei ter gestie'gen und sich gegenüber 1929 verdoppelt hat, ist die W e l t p r o d u k t i o n gesunken und erhebt sich kaum noch über den Stand von 1929. Rückgrat noch immer das Schlachtschiff. Daß gegenwärtig relativ wenig Großkampfschiffe auf Stapel liegen, darf nicht zu der Ansicht verleiten, daß die sem Typ kein großer Wert beigemessen wird. Nach wie vor ist das Schlachtschiff das R ü ck g r a t der großen Marinen. „Eine Marine ohne Linienschiffe gleicht einer Armee ohne Infanterie, die wohl zerstören kann, zu wirklicher Entschei dung aber unfähig ist" (französischer Marineminister Piätri). Der Grund für den geringeren Anteil der Großkamps schiffe liegt in folgendem: Einmal ist der Schlachtschiffbau, der infolge des Washingtoner Flottenvertrages bis 1936 eingestellt worden war, erst 1937 wieder aufgenommen worden und gegenwärtig noch nicht voll in Gang gekom men, Zum anderen ist die taktische Bedeutung der leichten Seestreitkräfte nach dem Weltkriege gestiegen. Die See schlacht der Zukunft wird sich wahrscheinlich nicht mehr in langen, schwer übersehbaren und von zentraler Stelle kaum noch lenkbaren Linien von Schlachtschiffen abspielen, son dern in kleinen, schnellen und beweglichen Verbänden von Schiffen und Flugzeugen aller' Art, die sich in der Auf klärung sowohl als auch im Gefecht, in Angriff und Abwehr gegenseitig ergänzen und nicht mehr ausschließlich nach den Grundsätzen der bisherigen Linientaktik führen lassen. Verkürzung der Bauzeiten. Ein Zeichen für das erhöhte Rüstungsfieber ist auch die Verkürzung der Bauzeiten, vor allem in England, das die Bauzeiten für Kreuzer, Zerstörer und U-Boote be merkenswert verkürzen konnte. Durch schnellen U-Bootsbau zeichnet sich Italien aus: U-Boote von 629 t werden in 12 Monaten fertiggestellt. Im Gegensatz zu England und Italien sind in den Vereinig ten Staaten von Amerika Bauverzögerungen eingetreten. Die Lieferfristen sind verschiedentlich infolge von Streiks, verspäteter Werkstofflieferung und ungenü gendem Konstruktionspersonal um 1 bis lii Jahre über schritten worden. « Steigerung der Baukosten. Der Uebergang zu komplizierteren Schiffskonstruktionen drückt sich in einer Steigerung der Baukosten je t aus. Wäh rend ein englisches Schlachtschiff Ende des 19. Jahrhunderts 59 bis 69 Pfund je t, im letzten Jahrzehnt vor dem Kriege 89 bis 199 Pfund kostete, erfordert gegenwärtig die Schlachtschiffstonne weit über 299 Pfund. Allerdings ist die letzte Zahl durch die Entwertung des Pfunden beein flußt. Bestand an fertigen Kriegsschiffen 1914 und 1938. An fertigen, nicht überalterten Kriegsschiffen I. Ord nung verfügen die großen Seemächte einschließlich Deutsch land über' 3,7 Mill. t. Gegenüber 1914 bedeutet dies einen Rückgang um rund 9,6 Mill. t. Qualitativ ist das gegen wärtige Schiffsmaterial dem von 1914 weit über legen. Die Sprengwirkung, Tresfähigkeit und Reichweite der Artillerie und Torpedowaffe haben erheblich zugenom men, die Panzeru ng besonders der Horizontalpanzer gegen Flugzeugbomben wurde verstärkt und die Maschinenleistung erhöht. Während 1914 eine Geschwindigkeit von 39 See meilen nur von Zerstörern erreicht wurde, wird diese Ge schwindigkeit gegenwärtig schon von'Schl achtschiffen verlangt. Der Geschwindigkeitsvorsprung, den die leichten Seestreitkräfte vor dem Weltkriege den Schlachtschiffen ge genüber besaßen, ist geringer geworden. Eine Aufgliederung des heutigen Kriegsschiffbestandes nach Schiffstypen zeigt eine erheblichen Rückgang .der Schlachtschifftonnage. Auch die Tonnage der Kreuzer ist zurückgegangen, dagegen ist die der Zerstöre r und U-Boote bedeutend gestiegen. Zwar steht die englische Marine mit fertiger Ton nage immer noch an der Spitze der Seemächte, aber der Ab stand zwischen ihr und den Marinen, der Vereinigten Staaten von Amerika, Japans, Italiens und Frankreichs hat sich verringert. Am Schluß, weit hinter allen übrigen Marinen, steht Deutschland, das 1914 den zweiten Platz unter den großen Seemächten innehatte. Höhepunkt der Seerüstungen noch nicht erreicht. Das Institut für Konjunkturforschung stellt abschließend fest, das infolge der zunehmenden außenpolitischen Span nungen der Höhepunkt der Seerüstungen noch nicht er reicht zu sein scheint. Die Neubautonnage der großen Seemächte wird voraussichtlich Anfang 1939 eine neue Höchstziffer aufweisen; denn bereits 1937 geplante oder in Auftrag gegebene Schlachtschiffe werden dann auf Stapel gelegt sein. Ferner werden sich die zusätz lichen Flottenprogramme der Vereinigten Staaten von Amerika und Frankreichs auf die Neubautonnage auswirken. Das neue Flottengesetz der Vereinigten Staa ten sieht vor, daß die Stärke der Flotte um 20 VH. über die im Vertrage von Washington festgelegte hinaus erhöht wird. In Frankreich wurde der Marineminister er mächtigt, Zwei Linienschiffe, einen Kreuzer und zahlreiche Hilfsschiffe baldigt in Bau zu geben. Auch bei den kleinen Seemächten wird wahrscheinlich ein größerer Baubestand vorhanden sein, da die skandi navischen Staaten, Holland und /Portugal ihre Seerüstung verstärken wollen.