 Olsa-Gebiet von Polen unzertrennbar. Warschau, 27. September. Die polnischen Forderungen an die Tschecho-Slowakei behandelt noch einmal das Mili tärblatt Polska Zbrojna in seinem Leitaufsatz. Das Olsa- Gebiet sei der Sprache und dem Willen seiner Bevölkerung nach polnisch. Polnisch sei das Blut, das heute dort für Polen in der verzweifelten Abwehr gegen tschechi sche Gewalt vergossen wird. Nach einem Hinweis auf die Geschichte der tschechischen Aneignung dieses Gebietes erklärt das> Warschauer Blatt: Heute bezahle die Tschecho Slowakei den gebührenden Preis für das an der Olsa begangene Verbrechen. Ueber zwanzig Jahre lang sei die Atmosphäre dieses lebensunfähi gen, in Lüge, Verrat und Unrecht geborenen und von srei maurerischen Agenturen und kommunistischen Zellen gelenkt ten Geschöpfes vergiftet worden. Heute blute das Olsa- Gebiet. Länger werde das nun nicht mehr geduldet.