 Die Stellung Rydz-Smiglys im polnischen Staat. Warschau, 30. Juli. Einen aufschlußreichen Aufsatz über die Stellung Marschall Rydz-Smiglys im polnischen Staat veröffentlicht das Militärblatt Polska Zbrojna. Darm heißt es, der „oberste Führer", wie Marschall Rydz-Smigly in der Regierungspresse allgemein genannt wird, dürfe sich nicht ausschließlich um rein militärische Angelegenherten Sümmern. Er übe auch einen entscheidenden Einfluß auf die Außen uüd die Wirtschaftspolitik aus, auf die Struktur der inner politischen Kräfte im Staate und aus die Fragen der Er ziehung der Nation, mit einem Wort auf alle die Gsbiete, die mit dem Wehrpotential der Nation zusammenhängen. Heute ständen die wichtigsten staatlichen Fragen, und zwar sowohl die politischen! wie die militärischen, unter der Leitung und unter der Kontrolle des Marschalls Rydz- Smigly.