 Der Neichspostminister vor den bayerischen Postbeamten. WürZburg, 14. Oktober. Reichspostminister Dr. Ohne sorge weilte am Freitag anläßlich der Post- und Tele graphenwissenschaftlichen Woche in Würzburg, wo er zu den bayerischen Postbeamten sprach. Er würdigte dabei beson ders den Beamten als den vom Führer mit Verantwor tung ausgestatteten Mitarbeiter an seinem Werk. Ueber das Wesen der Verantwortung sprechend, hob der Minister hervor, daß Verantwortungsgefühl nicht Verstandes-, sondern Herzenssache sei. Unentbehrlich sei die Kraft der Begeisterung. Führung ohne Begeisterung, Leitung nach Schema und Regel, bedeute Bürokratismus. Begeisterungsfähig keit lasse sich nicht lernen oder anerziehen, sie müsse vorhan den sein. Die Quellen der Begeisterungsfähigkeit berge der Nationalsozialismus in sich mit seinen ins Ewige zielenden Aufgaben. Der Minister befaßte sich ferner mit den bei der Reichs post angestellten Frauen. Grundsätzlich werde kein Unterschied zwischen den berufstätigen Männern und der berufstätigen Frauen gemacht. Sie hätten beide die gleichen Rechte und auch die gleichen Pflichten. Unterschiede gebe es jedoch in der Besoldung, Berufsförderung usw. Es werde aber hier des Ministers unablässige Arbeit und Streben fein, diese Unterschiede zu beseitigen. Mit dem Appell, nicht zu ermüden und Großes zu leisten, schloß der Reichspostminister seine mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Ausführungen.