 Erste Sitzung des Prager Staatswirtschaftsrates. Prag, IV. Februar. Unter dem Vorsitz Professor Ho dats ch s trat am Donnerstag im Sitzungssaal des Prager Senats der neuernannte Staatswirtschaftsrat zu seiner ersten Sitzung zusammen. An ihr nahmen zahlreiche Vertreter des tschechischen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens teil. Nach einleitenden Worten des Präsidenten des Staats wirtschaftsrates ergriff Ministerpräsident Berau das Wort zu einem kürzen Bericht, in dem er die Aufgaben des Staats wirtschaftsrates umriß. Dr. Hodatsch befaßte sich in einer grundsätzlichen Erklä rung ebenfalls mit den Aufgaben des Staatswirtschafts rates, wobei er die Aufstellung zahlreicher Kommissionen in Aussicht stellte, die das Arbeitsmaterial sichten und mög lichst verarbeiten sollen. Bezeichnend ist, daß die deutsche Volksgruppe nicht ver treten ist, obwohl der Ausbau der deutsch-tschechischen Be ziehungen einerseits, die wirtschaftliche Stellung der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei anderseits dies im Interesse der Zusammenarbeit als dringend not wendig erscheinen lassen. Diese Tatsache beweist, daß die tschechische Haltung in wichtigen Fragen noch immer die gleiche ist, wie zurzeit des Benesch-Regimes.