 Rudolf Heß: Wir grüßen Euch, Faschisten! Rom, 2. Mai. Die von Mussolini gegründete führende faschistische Zeitschrift Gerarchia bringt anläßlich des Füh rer-Besuches ein großes Sonderheft heraus, das folgenden Beitrag des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß „Wie im vergangenen Jahre das italienische Volk in stolzer Begisterung den Besuch seines Duce in Deutschland miterlebte, so wird in diesen Tagen das deutsche Volk in leidenschaftlicher Anteilnahme den Besuch seines Führers in Eurem Imperium, faschistische. Italiener, miterleben. „Zwei große Kulturnationen werden wiederum Tage gemeinsamer Freude, gemeinsamen Glückes und Triumphes in dem erhabenen Bewußtsein feierlich begehen, daß edle Gedanken in den besten Köpfen der beiden Reiche erdacht und durch sie zur einigenden Weltanschauung in jeder dieser schö pferischen Volksgemeinschaften gestaltet der Ursprung sind > für die Freundschaft der beiden Männer, die sie führen: Benito Mussolini und Adolf Hitler. „Mit besonderem Stolz können diese beiden Großen der Geschichte ihrer Länder auf die Bewegungen zurückichauen, die sie in die Geschichte Europas und in die Geschichte der Welt eingefügt haben, auf den Faschismus und auf den Nationalsozialismus. „Und beide Männer, werden in persönlichem Stolz auf die Entwicklung zurückblicken, welche die Faschistische und dm Nationalsozialistische Partei als ihre ursprünglichsten Kampforganisationen für die Entfesselung der besten natio nalen und sozialen Kräfte in ihren Millionenvölkern ge nommen haben. „Mittels ihrer Parteien Haben Benito Musso lini und Adolf Hitler ihre Völker vom Marxismus befreit und vor dem Bolschewismus gerettet. Mittels ihrer haben sie die politi s che Freiheit und die soziale Ge rechtigkeit für ihre Völker erkämpft und erhalten. Mittels ihrer haben sie besonders den schöpferischen Geist der Besten ihrer Länder belebt und die Eh r e de r Arb ei t aller schaffenden Menschen der großen Imperien gesichert. „Mittels ihrer haben sie den beiden alten Völkern Euro pas den Geist jugendlicher Kraft gegeben und sie zu stol - zen Nationen in großen Reichen werden lassen. „Was ist selbstverständlicher, als daß in Italien wie in Deutschland besonders die ersten Mitkämpfer des DuiM und des Führers, daß die alten Parteigenossen, die Alte Garde des Faschismus und des Nationalsozialismus, diese Maien tage der Freundschaft der beiden Bewegungen der Völker, denen sie dienen, und der Führer, denen sie gehorchen, als Tage der Genugtuung und als Tage der Bestätigung emes großen kämpferischen Lebensweges empfinden. „Faschisten! Wir, Gefolgsmänner Adolf Hitlers und Ihr, Gefolgsmänner Benito Mussolinis, Nur können ge meinsam stolz darauf sein, in die Geschichte mit einzugehen als Männer, die in Zeiten, die für die Entwicklung des Lebens unserer Völker entscheidend waren, sich auf die Besten verschworen haben, die uns in den Tagen der Not das Schicksal gab und die zu den Größten gehören, die auf Italiens und Deutschlands Erde geboren wurden. „So grüße ich Euch in stolzer Erwartung der kommenden Tage: Es leb eMu sso l i ni! HeilHitler!"