 Polnisches Notgeld in Edingen. Posen, 17. August. In Edingen, wo sich der Kleingeld mangel besonders bemerkbar macht, will man jetzt zum Druck von Notgeld übergehen. Der Kurjer Poznanski bringt dazu am Donnerstag folgende Meldung: „Zloty-Gutscheine in Edingen. Die Stadtsparkässe will dem Kleingeldmangel vorbeugen, der sich in der hiesi gen Gegend fühlbar macht, und hat beschlosten, „Ein-Zloty- Gutscheine" herauszugeben, die die durch die Staatliche Münze herausgegebenen Geldstücke ersetzen. Diese Gut scheine werden in Silbergeld eingewechselt, das gerade die Münze prägt. „Die hiesigen Kaufmanns- und Handelskreise sind sehr zufrieden mit dieser Initiative der Sparkasse, da diese Gutscheine in bedeutendem Maße den Handelsverkehr er leichtern."