 Ein Attentatsversuch auf Oberst Koc. Warschau, 19. Juli. In der Nacht zum Montag Wurde auf Oberst Koc, den Leiter des Lagers der nationalen Einigung, ein Bombenanschlag versucht. Die Bombe explodierte vorzeitig. Sie zerriß den Attentäter. Im einzelnen wird hierzu bekannt, daß der Anschlag am Sonntag kurz vor 22 Uhr 39 vor der Villa des Obersten in einem Vorort von Warschau ausgeführt werden sollte. Die Bombe explodierte bereits, als sich der Attentäter am Tor-eingang befand. Der Täter wurde durch die Explosion fortgeschleudert und vollständig verstümmelt. Am Tatort traf bald daraus außer Polizei und Gerichtsbeamten auch der stellvertretende Innenminister Paciorkowski ein. Bis jetzt ist es nicht gelungen, den Namen des Ver brechers festzustellen. Er ist auf jeden Fall, so schreibt der dem Lager der nationalen Einigung nahestehende Kurjer Poranny, in den Reihen derer zu suchen, die mit besonderer Bestürzung den Versuch Kocs, die nationalen Kräfte zusam menzufassen, beobachteten und denen diese Aktion alle Pläne und Hoffnungen zerstört hat.