 Der Streik in den Liller Metallwerken. Paris, 19. Dezember. Die Mitteilung der Arbeitgeber in der Liller Metallindustrie, daß sie den Schlichtungsvor schlag des Ministerpräsidenten Blum nur bedingt an nähmen, da der Kollektivvertrag durch gesetzwidrige Werks besetzungen gebrochen worden sei, ist von der Streikleitung damit beantwortet worden, daß die Streikposten auch weiterhin in den Werken belassen werden. Die Streikenden verlangen die bedingungslose Annahme der Vorschläge Blums durch die Arbeitgeber.