 Polnischer Zynismus. Bromberg, 27. Juli. Die Serie der Haus s u ch u :r gen, Verhaftungen und Verurteilungen von Volks deutschen ist in diesen Tagen durch neue Fälle bereichert, worden. Obwohl die Deutschen durch die polnische Presse und durch zahlreiche Drohbriefe immer wieder zum Ver lassen des Landes aufgefordert werden, ist die polnische Justiz dazu übergegangen, Volksdeutsche zu verurteilen, weil sie angeblich diese Auswanderung von Deutschen zu er leichtern versucht hätten. Nach einer Meldung des Dziennik Bydgoski wurden der Korsitzende der Ortsgruppe der Jungdeutschen Partei in Kaarwenbruch im Seekreise, Ernst Nitzau, sowie die beiden Volksdeutschen Richard Teschke aus Slawoszyn und Arno Wischer aus Karwen unter dieser Beschuldigung ver haftet. Vom Bezirksgericht in Graudenz wurde dieser Tage der Volksdeutsche Mertin zu neun Monaten Haft verurteilt, weil er „berufsmäßig" Volksdeutschen zur Flucht nach Deutschland verhelfen habe. Die Volksdeutschen Reich, Kopp, Dominiak, Heinz, und Traute Brandt, die mit Mertin zusammen verhaftet worden waren, als sie an geblich versuchten, die Grenze zu überschreiten, wurden !M drei Monaten Haft verurteilt. Der polnische Haß gegen alles Deutsche, der durch die Presse und polnische Organisationen systematisch geschürt wird, macht auch vor den Einrichtungen der Kirche nicht Halt. So wurden in der evangelisch e n Kirche zu Labischin, Kreis Schubin, wiederholt die Fen sterscheiben eingeschlagen und die um die Kirche aufge pflanzten Bäume umgebrochen. Der Volksdeutsche Pfarrer Klaus Liske in Kawki, Kreis Strasburg, erhielt dieser Tage ein anonymes Droh schreiben mit folgendem Inhalt: „Sie werden aufgefordert, mitsamt ihren Volksgenossen Polen innerhalb 14 Tagen zu verlassen, andernfalls die Vollstreckung der Todesurteile er folgt." Nach einer Meldung der Deutchen Rundschau in Brom berg wurde dem Pfarrer Wilcke aus Lindenwald, Kreis Wirsitz, der Aufenthalt in der Grenzzone für die Dauer von acht Wochen ohne Angabe von Gründen untersagt. Die Ge meinde bleibt in dieser Zeit ohne geistliche Versorgung. In der evangelischen Kirche in Könitz wurde dieser Tage, ohne daß die kirchlichen Behörden davon in Kenntnis gesetzt waren, durch städtische polnische Arbeiter die Glocke aus dem Turm entfernt.