 Moskaus Spionage in Schweden. Stockholm, 28. November. Die schwedische Presse hat die Ankündigung der schwedischen Regierung, schärfere Abwehr maßnahmen gegen fremde Agenten im Lande zu treffen, mit Befriedigung begrüßt. Svenska Dagbladet erinnert an die Tätigkeit der russi schen Spione vor dem Kriege, die sich als angebliche Holz- und Sägearbeiter in Schweden herumtrieben. Stockholms Tidningen bringt in großer Aufmachung einen Bericht über die geheimnisvolle Tätigkeit dreier Sow jetrussen in Aelvkarlei) nördlich von Stockholm. Das Blatt meint, daß gerade der Besuch dieser Leute zur geplanten Verstärkung des Überwachungsdienstes beigetragen habe. Die drei Sowjetrussen befanden sich, wie es in dem Be richt heißt, in Aelvkarleö vom 17. bis 19. Mai. Sie waren mit mystischen Meßinstrumenten ausgerüstet, zeigten großes Interesse für das Kraftwerk in dem benachbarten Laxö, machten photographische Aufnahmen und hielten hinter ver schlossenen Türen Zusammenkünste ab. Ihre Abreise er folgte in großer Hast.