 Das Echo des deutschen und des italienischen Memorandums. Paris, 13. Dezember. Die Antwort Berlins und Roms ebenso wie die der portugiesischen Negierung auf den englisch-französischen Vermittlungsvorschlag stehen in der Pariser Sonntagspresse im Vordergrund der Betrachtungen. Obgleich nur unvollständige Informationen über den In halt der Memoranden vorliegen, versuchen die Blätter vor läufig auf Grund der in großen Zügen von französischer politischer Seite gegebenen Aufklärungen eine Beurteilung der drei Schriftstücke, die jedoch sehr uneinheitlich ausfällt. Während die einen sich ausgesprochen optimistisch zeigen und schon jetzt an einen Enderfolg der englisch-französischen Vor schläge glauben, rechnen die anderen mit einem Mißerfolg und werfen Deutschland und Italien vor, die Angelegenheit auf die lange Bank schieben zu wollen. In gut unterrichteten politischen Kreisen scheint man jedoch diese Ansicht nicht zu teilen. Aus Grund der deutschen und der italienischen Antwort, deren Übereinstimmung man feststellt, hält man trotz der noch zu überwindenden Schwierigkeiten eine Einigung Zu einer gemeinsamen Hand lung für möglich. Nicht ohne Interesse ist die Stellungnahme des Figaro, der sagt, daß die französisch-englische Initiative der An erkennung beider Parteien in Spanien als kriegführende Mächte gleichkomme. Denn wenn man von Vermittlung spreche, so bedeute das, zwei Parteien auszusöhnen. Der Außenpolitiker des Blattes glaubt jedoch nicht, daß diese Methode geeignet sei, den spanischen Bürgerkrieg beizulegen. Sie sei angebracht, wenn es sich darum handele, zwei ver schiedene Länder, die miteinander Krieg führten, auszu söhnen, da man dann über Grenzberichtigungen und Schadensersatz verhandeln könne. Das sei jedoch in Spanien nicht der Fall. Der Teil Spaniens, der sich jetzt noch in den Händen der Bolschewismen befinde, unterstehe in Wirklich keit dem Einflnß der iberisch-anarchistischen Vereinigung. Es sei allsgeschlossen, zwischen der Nationalregierung und den Anarchisten eine Einigungsformel All finden. Spanien habe nur Aussicht, seine Ordnung und Ruhe wieder Zu finden, wenn es einige Zeit unter einem diktatorischen Regime lebe, das die revolutionären Keime töte.