 „Eine klare und harte Antwort an England und Frankreich." Berlin, 9. Dezember. Die spanische Pr es s e befaßt sich auch weiterhin mit der Entschließung des Großen Faschi stischen Rates. Die Zeitung Arriba erklärt: „Italiens Stel lungnahme ist eine klare und harte Antwort für diejenigen, die glauben, zwischen Deutschland und Italien bestünden Meinungsverschiedenheiten. In Wirklichkeit wurde die Übereinstimmung der Achsen-Staaten aufs Neue be stätigt, was gerade augenblicklich von höchster Bedeutung ist und bald fühlbare Auswirkungen haben wird. „Für die neutralen Staaten hat Italiens Erklärung be züglich der Blockade große Wichtigkeit. Italiens energische und bündige Erklärung wird I ebhafteUnr u h e in eng lischen Regierungskreisen hervorrufen, denn Italien erbittet für sich keine Ausnahme, sondern fordertkategorisch. Dadurch wird das englische Blockadesystem dermaßen kom pliziert, daß es praktisch nutzlos wird." Die Zeitung ABC schreibt: „Italien steht, wo es stand. Es ist entschlossen, das Bündnis mit Deutschland aufrechtzu erhalten und gleichzeitig seine Politik der Nichtteilnahme am Krieg fortzusetzen, was einen Unterschied zur Neu tralität darstellt. Um in Südosteuropa und im Mittelmeer den Frieden zu gewährleisten, proklamiert Italien seine Interessen im Donaubecken und auf dem Balkan.