 „Gamelin mußte englischem Druck weichen". Sofia, 29. Mai. Die bulgarische Oeffentlichkeit be schäftigt sich augenblicklich fast ausschließlich mit den Er eignissen im Westen. Ueber die deutschen Erfolge wird in der Presse eingehend berichtet. Die Veränderungen in der französischen politischen und militärischen Leitung werden hier als Ausdruck einer ernsten Krise gedeutet. Allgemein besteht hier der Eindruck, daß Gamelin englischem Druck weichen mußte. Besonders aufgefallen ist ferner die Offenheit, mit der Churchill die nunmehr mögliche Bedrohung Englands durch deutsche Waffen öffentlich zugibt. Die Behauptung Churchills, daß zwischen Frankreich und England angeblich keine Spannung bestände, wird kein Glaube mehr geschenkt. Man will vielmehr wissen, daß sich die französischen Truppen gegen die englische Bevormundung aufzulehnen beginnen und daß dies der Hauptgrund gewesen sei, wes halb Churchill plötzlich nach Paris geflogen sei.