 Ohnesorge vor 30 000 Reichspostangehörigen. Hamburg, 28. November. In der vollbesetzten Hanseaten halle sprach am Sonntag nachmittag Reichspostminister Dr. Ohnesorge in einer von den Reichspostdirektionen Hamburg, Kiel, Bremen, Schwerin, Hannover und Magde burg gemeinsam mit dem Reichsbund der Deutschen Beam ten und der Deutschen Arbeitsfront veranstalteten Groß kundgebung zu Beamten, Angestellten und Arbeitern der Deutschen Reichspost. Nicht weniger als 30 WO Menschen füllten die Halle bis auf den letzten Platz. Es war die bisher größte Kundgebung der Deutschen Reichspost. Vor der Hanseatenhalle empfing Postschutz den mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann eintreffenden Reichsminister. Auf der Haupttribüne, vor der Abteilun gen des Postschutzes, der Werkscharen und der Hitler-Jugend standen, hatten sich zahlreiche führende Persönlichkeiten Norddeutschlands eingefunden. Der Präsident der Reichs postdirektion Hamburg, Grüneklee, hieß die Gäste will kommen. Dann nahm Reichspostminister Dr. Ohnesorge, lebhaft begrüßt, das Wort. Er gab einleitend seiner Freude Aus druck, die gewaltigste Kundgebung von Angehörigen der Deutschen Reichspost, die Kundgebung von 30 000 mitzuer leben. Er stellte die Kundgebung den politischen Gemein schaftsveranstaltungen früherer Zeiten gegenüber, die bei mühevollem Werben nur eine spärliche Beteiligung erreich ten und ein besseres Ergebnis nur dann erzielen konnten, wenn die Trommel des Klassenkampfes gerührt und damit aus die niederen Instinkte der Menschheit eingewirkt wurde. Das Geheimnis für den Wandel auch in dieser Beziehung liegt allein im Namen des Führers. Mit seinem Auftreten und Wirken trat in die deutsche Politik eine neue Losung, die Begriffssetzung des Lebendigen. Der Führer stellte die Losung des Lebens auf als das in der früheren Politik Fehlende gegenüber den damals gültigen Schlagworten: Fortschritt, Rationalisierung, Gottesgnaden tum mit allen ihren Unterbegriffen, wie Freiheit, Gleich heit, Brüderlichkeit, Verelendung, Klassenkampf usw. Erst nach zwei Jahrzehnten des Kampfes konnte der Forderung des Lebens im deutschen Volk wieder zum Durchbruch ver helfen werden. Die frühere Zeit hatte geglaubt, das lebendige Bild der Welt mit den beiden Komponenten Materie und Geist er fassen zu können, die Materie mechanischen Gesetzen ge horchend, der Geist in Freiheit handelnd. Im Zeitalter des Fortschritts wertete man die Errungenschaften geistiger Tätigkeit als Machtzuwachs der Menschheit gegenüber der Natur und faßte diesen Zuwachs als etwas Materielles in Geld. Der Mammon war aber nicht nur ein Begriff, son dern ein wirkliches Wesen unheimlichster Art, der ewige Jude; die übrige Menschheit Sklave des Geldes oder der Maschine. So führte der Schluß des 19. Jahrhunderts von der Aufspaltung des Weltbildes in Geist und Materie zur Zerklüftung der menschlichen Gesellschaft, die nach Art des ewigen Juden antritt zum Vernichtungskampf aller gegen alle. Demgegenüber ergeht der Ruf des Führers: Leben läßt sich nicht wahrnehmen, ist kein Gegenstand des Nachdenkens: Leben wird mit alles überdeckender Stärke ge fühlt. Besinnt Euch wieder auf dieses Gefühl. Damit wird eine neue Schau des Weltbildes eröffnet, für die das Mechanische und Rechenbare und alle davon abgeleiteten Werte keine selbständige Existenz mehr besitzen, in der als alleiniger Wert und Maßstab nur das Lebendige herrscht. Mit dieser Erkenntnis war gleichzeitig die große innere Lebens wende der deutschen Menschheit ein geleitet. Der Denkbegriff Masse aus liberalistischer Zeit umfaßt alle, Schwarze wie Weiße, höchste Kultur und Menschenfresserei. Das Lebensgefühl unserer Zeit umfaßt nur den Bannkreis gleichen Blutes und gleichen Volkes. Aus der großen inneren Lebens wende erklärt sich auch alles Neue dieser Zeit, vor allem die beiden Komponenten Nationalismus 'und Sozialismus, die nur im Gefühl und Wesen des Völkischen ihre Synthese finden können. Im Mittelpunkt aller Betrachtungen steht das Leben selbst, der deutsche Mensch, seine Existenz und seine Hochzüchtung. Nicht Gesetze sind ewig, sondern das Volk ist ewig, und seinen wandelbaren Bedürfnissen entsprechend sind die Gesetze zu wandeln. Die nationalsozialistische Gestaltung der großen Staats verwaltungen hat nach den gleichen hohen Idealen zu er folgen. Leben und Persönlichkeit in der Staatsverwaltung können nur in der Kameradschaft gebunden sein. Kameradschaft ist nicht allein das Band des Lebens zwischen Leitung und Gesamtpersonalkörper der Verwaltung, son dern auch innerhalb des Personalkörpers selbst. Kamerad schaft in der Deutschen Reichspost fördert und stärkt das Leben in der Gefolgschaft und wirkt sich aus in der Schulung für den Nachwuchs und in der Postsportbewegung und im Postschutz für die Aelteren. Der Strom des Lebens in der Verwaltung geht gleich dem Lebensstrom der Bewegung von der Leitung über die Schar der alten Kämpfer in den Gesamtpersonalkörper. Bei der Verwaltungsreform wird diesem Verlauf Rechnung da durch getragen, daß bei den Direktionen und dem Ministe rium die Menschenführung von der Erledigung der reinen Fachaufgaben getrennt wird. Im Ministerium ist diese Trennnung jetzt durchgeführt. Die Menschenführung für die gesamte Verwaltung ist mir allein vorbehalten. Zur Seite steht mir eine neugegründete, nur mit alten Partei genossen besetzte politische Abteilung. Sie entscheidet ohne eine andere Instanz des Ministeriums oder legt mir die Angelegenheit unmittelbar zur Entscheidung vor. Jetzt ist die unmittelbare persönliche Verbindung Zwischen mir und jedem einzelnen der Kameradschaft her gestellt und gewährleistet. Die Menschenführung ist damit dem bürokratischen System entzogen. Die bisherigen Abteilungen des Ministeriums behandeln nur noch reine Fachfragen. Bei den Direktionen soll nach einiger Zeit die gleiche Neugliederung vorgenommen werden. Die Rede des Ministers wurde von den 30 000 immer wieder mit Beifall unterbrochen, und lang anhaltende Zu stimmungskundgebungen schlössen sich an die Rede an. /Reichsstatthalter und Gauleiter Kaufmann wies in Mner Ansprache auf die große politische Verpflichtung hin, der alle Schaffenden in Dienst und Freizeit unterworfen sind. Er erklärte mit Nachdruck, daß es eine Haltung poli tischer Neutralität für den deutschen Beamten im Dritten Reich nicht gebe. „Vor der sachlichen Leistung, auf die wir nie verzichten werden, wird stehen müssen als charakter liche Leistung die weltanschauliche Zuverlässigkeit!"