 Neue Attentate in Palästina. Rom, 23. November. Seit dem militärischen Eingreifen der Russen in die kriegerische Auseinandersetzung mit Polen hat der durch die drakonischen Maßnahmen der letzten Monate etwas herabgeminderte Widerstand der Araber gegen ihre englischen Unterdrücker neuen Auftrieb erfahren und ist in starkem Anschwellen begriffen. Schon mehren sich die Meldungen, denen Zufolge neue Attentate gegen die Ein richtungen der englischen Gewaltherrschaft in Palästina er folgt sind. So wurde ein unter militärischer Bedeckung geführter Transport kurz vor Haifa überfallen, wobei 2 englische Sol daten und 3 jüdische Hilfspolizisten getötet und mehrere an dere verletzt wurden. Der Lastwagen wurde in Brand ge setzt und völlig vernichtet. Die Täter sind entkommen. Dadurch, daß mehrere Bataillone der englischen Be satzungsarmee schon vor Kriegsbeginn nach Aegypten ab transportiert wurden, ist in englischen Kreisen große Un ruhe entstanden, und man fürchtet, daß bei zunehmendem Widerstand der arabischen Freiheitskämpfer eine recht schwie rige Lage in Palästina eintreten könne. Diese Sorge wird noch verstärkt durch den Umstand, daß auch die panarabische Idee durch den europäischen Krieg neue Nahrung erhal ten hat.