 Eden bespricht sich mit Chamberlain. London, 28. September. Außenminister Eden hatte am Dienstag nachmittag eine weitere Ausspache nnt Ministerpräsident Chamberlain. Man nimmt an, daß in der Unterredung die in Vorbereitung befindliche franzö sisch-englische Note an Italien über Spanien erneut erörtert wurde. In unterrichteten Kreisen betont man, daß hinsichtlich dieser Frage eine ständige Fühlungnahme zwischen London und Paris stattfinde. Die Note werde voraussichtlich dem Kabinett vor ihrer Absendung vorgelegt, und mit ihrer Uebermittlung an die italienische Regierung sei gegen Ende der Woche zu rechnen.