 Konrad Henlein besucht die Dienststelle für das WHW. Berlin, 11. Dezember. Auf Einladung des Reichsbeauf tragten für das Winterhilfswerk besuchte am Sonnabend Konrad Henlein, der Führer der sudetendeutschen Volks gruppe. in Begleitung des sudetendeutschen Abgeordneten Kunze! die Dienststelle des Reichsbeauftragten für das Winterhilfswerk und des Leiters des Reichszusammen schlusses der deutschen Wohlfahrtspflege. Weiter besuchte Konrad Henlein mit seinen Mitarbeitern die Neichsmütüerschule des Deutschen Frauenwerks im Ber liner Wedding.