 Das „industrielle Wunder" in Teutschland. Amsterdam, 4. November. Das Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt unter der Ueberschrift „Exportieren oder .sterben" einen Artikel seines Berliner Korrespondenten, in dem auf die deutsche wirtschaftliche Kriegfüh» rung eingegangen wird. In dem Bericht wird darauf hingewiesen, daß Deutsch land durch den Krieg einen gewaltigen Mehrverbrauch an Grundstoffen habe. Um diese Grundstoffe kaufen zu können, müsse das deutsche Volk all seine Kräfte einspannen, um ge nügend industrielle Fertigwaren erzeugen zu können, mit denen die Grundstoffe bezahlt werden könnten. Mit der Nahrungsmittelversorgung sei es einfacher, da Deutschland 85 Prozent seiner Bedürfnisse an Nahrungs" Mitteln aus eigenem Boden decken könne. Die deutschen Exportbestrebungen richteten sich vor allem nach dem Osten und nach dem Südosten. Dort erschlössen' sich Deutschland große Märkte. Als Käufer träten Rußland, die baltischen Staaten und die Balkanstaaten auf. Der Krieg müsse schon sehr viel länger dauern als die programmatischen drei Jahre, bevor eine Gefahr bestehe, daß der Osten und Südosten mit Erzeugnissen der deutschen Industrie über sättigt sein könnten. Die Absatzmöglichkeiten Deutschlands seien da her sehr groß. Wichtig fei es für Deutschland, die Er zeugungsmöglichkeit zu sichern. Das Blatt beschreibt dann, was Deutschland zur Sicher stellung seiner industriellen Erzeugung bisher getan habe. Deutschland Habe zwei Mobilisationen zu glei cher Zeit durchgeführt, die des Heeres und die der Arbeitskräfte hinter der Front. Seit Jahren sei das System der Mobilisierung jedes Deutschen im Kriegsfalle ausgear beitet worden. So werde jeder auf den Posten gestellt, aus dem er am meisten nutzen könne. Alle verfügbaren Arbeits kräfte seien aufgeboten worden. Deutschland verfüge heute nur noch über 100 000 Arbeits lose, in anderen Ländern würde man diese Arbeitslosen als Invaliden bezeichnen. Besonderer Wert werde auf die Be rufsausbildung und auf die Arbeitskräfte der Frauen ge legt, die im weitestgehenden Maße die Männer schon heute auf verschiedenen Gebieten ersetzten. Dann führt der Korrespondent einige Beispiele Der Eigenverbrauch Deutschlands an Textilgütern sei durch das Bezugscheinsystem sehr verringert worden. Trotzdem arbei teten die Industrien mit voller Kraft, um exportieren zu können. Während England und Frankreich im Augenblick ganze Luftflotten in Amerika bestellen wollten, führe Deutsch land, als ob nichts geschehen sei, Flugzeuge ins Ausland aus. Während England gar nicht daran denke, unter den heu tigen Umständen Schiffe, die es für ausländische Rechnung auf Stapel stehen habe, abzuliefern, nehme Deutschland so gar neue Bestellungen von schiffen aus dem Ausland ent gegen. Man habe in Deutschland berechnet, daß jeder Soldat an der Front nur dann erfolgreich auftreten könne, wenn zwei vollwertige Arbeitskräfte in der Heimat für feine Ernäh rung und Bewaffnung Sorge tragen. Der holländische Korrespondent faßt seine gesamten Ein drücke über die wirtschaftlichen Kriegsmaßnahmen Deutsch lands in die Worte zusammen, das „finanzielle Wunder" ge höre der Vergangenheit an, nun beginne das „i n - dustrielle Wünde r".