 Französische Kriegsschiffe zum Schutz roter Schmuggelschiffe? Salamanca, 8. Juni. Der nationale Sender Salamanca gab eine amtliche Mitteilung bekannt, in der festgestellt wird, der Widerstand der Bolschewisten sei allein deshalb noch möglich, weil ausändische Schiffe ununterbrochen .Kriegsmaterial nach den roten Häfen brächten. Es wird betont, daß Schiffe, die in feindlichen Häfen Kriegsmaterial ausladen, nach internationalem Kriegsrecht als militärische Ziele gelten und daher von den nationalen Fliegern bombar diert würden. Wie der Sender weiter mitteilte, will er aus sicherer Quelle erfahren haben, die bolschewistischen Machthaber hätten um den Schutz der französischen Kriegsmarine für diese Waffentransporte nachgesucht. So habe an der Seite des Dampfers „Lacorte" während des Ausladens im Hafen von Barcelona bereits ein französisches Torpedoboot ge legen. Auch auf ein anderes, infames Mittel zum Schutze der Kriegsmaterialsendungen macht der Sender aufmerksam. Dicht neben den ihre Waffen- und Munitionsladung löschen den Transportern verankerten die Roten Schiffe mit Ge fangenen, die sie also als Geiseln gegen einen Luftangriff benutzten.