 Neue Forderungen und Drohungen der Pariser Arbeiter. Paris, 15. April. Obwohl den französischen Bauarbeitern vor verhältnismäßig kurzer Zeit zahlreiche Forderungen be willigt worden waren, gab der Verband der Pariser Bauarbeiter am Donnerstag eine Mitteilung heraus, in der er erklärte, neue Forderungen aufstellen zu wollen. Es müßten in erster Linie die Einführung der gleitenden Lohnskala und fest garantierte Mindest- Wochenlöhne erreicht werden. Auch der Verband der Angestellten in der Nahrung s mittelinduftrie hielt am Donnerstag eine Sitzung ab. Er beschloß, einen Warnungs streik durchzu führen, falls bis zu den ersten Maitagen nicht die Mtündige Arbeitswoche auch in diesem Wirtschaftszweige eingeführt worden fei. Außerdem will der Verband Maßnahmen gegen diejenigen Betriebe ergreifen lassen, die sich weigern sollten, die 40stündige Arbeitswoche einzuführen. Die Pariser Brauereiarbeiter beschlossen am Donnerstag, ihre Streikbewegung bis zur völligen Durch setzung ihrer Forderungen weiterzuführen.