 Moskau Urheber der Verschleppung des Generals Miller. Paris, 28. Februar. Der Untersuchungsrichter in der Verschleppungsangelegenheit des weißrussischen Generals von Miller, der am 22. September 1937 spurlos ver schwunden ist, wird am Montag die Zeugenvernehmung fortsetzen, nachdem die Untersuchung in den letzten Wochen zu der einwandfreien Feststellung geführt hat, daß die Sowjetregierung bzw. die GPU. die Urheber dieser Verschleppung sind. . Der Matin macht in sensationeller Aufmachung nähere Angaben über die bisher festgestellten Tatsachen. Das Blatt weist darauf hin, daß General Skoblin, der seit der Ver schleppung Millers ebenfalls verschwunden ist, das aus führende Organ der GPU. gewesen ist. Als Chef der sogenannten „Aeußeren Linie", einer weißrussischen Organisation in Paris, deren Aufgabe darin bestand, Be obachter nach Sowjetrußland zu schicken, um sich über die politische und wirtschaftliche Lage zu unterrichten und den Widerstand gegen das Sowjetregime zu organisieren, arbeitete er Hand in Hand mit Moskau. Er teilte der GPU. jeweils die Entsendung eines Be obachters mit, so daß diese Leute beim Betreten sowjetrussi schen Bodens sofort verhaftet werden konnten. Mehr als zehn solcher Beobachter sind spurlos verschwunden, und es unterliegt keinem Zweifel/daß sie nicht mehr unter den Lebenden weilen. Die Tätigkeit Skoblins hat in weißrussischen Kreisen nach und nach Mißtrauen erregt. Das veranlaßte Miller, keine weiteren Agenten mehr nach Sowjetrußland zu senden. Skoblin ließ dadurch Gefahr, bei der GPU. in Ungnade zu fallen. Hierauf ist sein Plan zurückzuführen, Miller Zu ent führen, um sich selbst an die Spitze der Weißrussen in Paris zu stellen und seine Spionagetätigkeit fortsetzen Zu können. Die Untersuchung hat ferner ergeben, daß der sowjet russische Dampfer „Marja Uljanowa", an dessen Bord Miller wahrscheinlich entführt wurde, den Hafen von Le Havre so fort verlassen hat, nachdem der Pariser Kraftwagen auf dem Hafengelände eingetroffen war, der wenige Stunden vorher an dem Orte gesehen wurde, an den Skoblin Miller bestellt hatte. Der „Matin" wendet sich energisch, gegen dieses Ver brechertum der GPU. auf! französischem Boden und stellt fest, daß Moskau keine Grenzen kenne,, wenn es sich darum handele zu morden.