 Kommunistische Störungsversuche in Wien. Wien, 11. März. Der k o m m u n i st i s ch - m a r x i st i - s che Druck auf die Wiener Regierung verstärkte sich im Laufe des Ireitag nachmittag von Stunde zu Stunde. Nach den Kundgebungen am setzten am Nachmittag neue Werbeaktionen der Vaterländischen Iront ein, die durch starke Aufgebote der Polizei geschützt wurden. Aus Lastwagen und Privatautos, die durch die Innenstadt fuh ren, waren zahlreiche Juden und ausge sprochene Verbrech e r t y pe n der Großstadt zu sehen. Auch hier waren lahrzeuge der Polizei zum Schutz eingesetzt. Es ist bezeichnend, daß von diesen Kolonnen abwechselnd mit „Heil Oesterreich" und „Heil Moskau" und mrt geballter Jaust gegrüßt wurde. Das kommu nistische' Mordgesindel glaubte jetzt seine Stunde gekommen, um unter dem Decknamen Oesterreich das bolsche wistische Chaos herbeiführen zu können. Die überwiegende Mehrzahl aller Passanten auf den Straßen Wiens trägt das Hakenkreuz und grüßt mit dem Deutschen Gruß. Die Wachmannschaften der Poli zei patrouillierten ununterbrochen durch die Straßen und versuchten die Bevölkerung in die Seitenstraßen abzudrän gen. Im Schutze der Polizeikordons, die bezeichnenderweise wieder mit dem Gummiknüppel ausgerüstet sind, sah man jüdische Horden, die das bolschewistische Abzeichen „H ammer und Siche I" trugen. In ganz Wien Waren nachmittags Hunderttausende un terwegs, die die Parolen der marxistischen Werbekolonuen mit lauten Nieder- Rufen beantworteten. Immer wieder wurden Sprechchöre laut, die eine Neuordnung der Dinge in Oesterreich forderten. Verschiedentlich ist es zu schweren Zwischen fällen mit Marxisten gekommen. Es tritt immer klarer zutage, daß das Regime kommuni st i s ch e Stö - rungstruppen auf die Straße geschickt hat. Offensichtlich sollte das der letzte Versuch sein, mit dem man den nationalen Willen der Oesterreicher zu brechen hoffte. Der Eindruck ist nicht von der Hand zu weisen, daß die Regierung des Bundeskanzlers Schuschnigg auf Unbe sonnenheiten der deutschen Bevölkerung hoffte. Es schien dies eine besondere Taktik der neuen Schutztruppen Schuschniggs zu sein, in kleinen geschlossenen Trupps die Massen zu reizen. Die Provokationen wurden regelmäßig dort unter nommen, wo die Polizei zufälligerweise nicht anwesend war. Die Meldung von dem Ueber f a l I auf einen reichs - deutschen Kraftwagen durch die Teilnehmer an einer marxistischen Kundgebung hat sich hier mit Windes eile verbreitet. Die Empörung über diese im Laute des Nachmittags gemeldete Schändung der Hoheitszeichen des Reiches ist u n g e h e u e r. Verantwortlich: Kurt Schwurbkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 