 Regierungsumbildung in Prag. Prag, 5. Oktober. Die Umbildung der tschechischen Re gierung ist am Dienstagabend erfolgt. Im wesentlichen bleibt das Kabinett des Ministerpräsidenten General Sy rovy im Amte, das jedoch bedeutsame Aenderungen auf weist. Von der Ernennung des Abgeordneten Sokol zum Minister für die Slowakei wurde im letzten Augenblick Ab stand genommen, da keine Einigung mit den Slo waken erzielt werden konnte. Dadurch ist neuerlich be wiesen, daß die slowakische Frage in zunehmendem Maße zugespitzt erscheint. General Syrovy hat wiederum den Vorsitz und Zu gleich die Leitung des Ministeriums für nationale Vertei digung. Außer Syrovy blieben Finanzminister Kalfus, Innenminister Cerny und Justizminister Fajnor auf ihren Posten. Desgleichen wurden aus dem früheren Kabinett die Mi nister ohne Portefeuille übernommen. Der Oberbürgermeister von Prag, Zenkl, erhielt die Ministerien für soziale Fürsorge sowie für öffentliches Ge sundheitswesen und Körpererziehung, der Sokol-Fübrer Bukowsky wurde mit der provisorischen Leitung des Mi nisteriums' für Schulwesen und Volkskultur betraut. Der Minister ohne Portefeuille Wawrecka, der Leiter des Agitationsausschusses der Regierung, wurde als Minister bestätigt. , Neueingetreten sind in das Kabinett der außenordent liche Gesandte in Rom, Dr. Franz Chwalkowsk y, als Außenminister, Universitätsprofessor Dr. Jmrich Karvas als Industrie-, Handels- und Gewerbeminister und der Di vifionsgeneral Karl Husarek als Minister für öffent liche Arbeiten. Der neu eingetretene Eisenbahnminister, Brigadegeneral Wladimir Kajdos, erhielt zugleich die Leitung des Ministeriums für Post und Telegraph, das Landwirtschaftsminjisterium wurde mit dem Vorsitzenden der tschecho-slowakischen Getreidegesellschaft, Dr. Feier abend, neu besetzt. Dr. Iwan Parkan yi trat als Mi nister ohne Portefeuille neu ein. Am bedeutsamsten ist die Neubesetzung des Außen minister ium s. An die Stelle des persönlichen Expo nenten Dr. Benesch's, des Professors Krosta, tritt der bisherige Gesandte in Rom, Dr. Chwalkowsky, der seinerzeit dem verstorbenen Vorsitzenden der Agrar-Partei, Schwe hl a , sehr nahe gestanden habe. Er ist als aus gesprochener Vertreter der Agrarier anzusehen. Seine Ernennung wird in politischen Kreisen als Zeichen für die Verstärkung'des Einflusses jener Kreise im tschechi schen Lager angesehen, die eine Neuorientierung des Neststaates im Sinne einer A n n ä h e r u nganDeuts ch land verlangen. Dem Kabinett werden ferner noch zwei Generäle als Minister angehören, unter ihnen General Husarek, der bis her der Stellvertreter des Generalstabschess Krejci war, der zuletzt als kommender Mann der Militärdiktatur genannt worden war. Zu der Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist noch zu bemerken, daß in ihm kein Sozialdemokrat ver treten ist und nur ein einziger Vertreter der Partei Dr. Be neschs, der Voltssozialisten, sich darin befindet, nämlich der Prager. Oberbürgermeister Zenkl. Da der Außenminister, der Innenminister, der Land- und der Handelsminister Agrarier sind und die Generale Husarek und Kajdos den Agrariern nahestehen sollen, ist damit ein eindeutiger Ruck nach rechts fest zustellen. Von dieser Entwicklung könnte man eine Aende rung der tschecho-slowakischen Haltung gegenüber dem Reich erwarten.