 Belgrad zum Römischen Abkommen. Belgrad, 19. April. Die Blätter nehmen erst am Diens tag zum englisch-italienischen Abkommen Stellung. In dem Blatt der Regierungspartei Samuprawa schreibt Swetow sk y: „Der Partner von der Themse hat viel leicht zum ersten Mal verstanden, wohin heute Mussolini blickt. Er schaut nicht mehr nach der Adria, sondern auf den großen Seeweg, den einst die römischen Legjonen be rühren". An anderer Stelle schreibt das Blatt, die Regierung Daladier schicke sich unter dem Einfluß der französischen Volksmeinung an, zu einer Realpolitik gegenüber Italien zu gelangen. Vielleicht sei die Stunde zu Besprechungen nicht mehr fern. Dies bedeute aber den Frieden unter den Völkern und die Beseitigung der Moskauer Einflüsse. Die Vereinigung der europäischen Großmächte, bedeute die völlige Isolierung Moskaus. Die halbamtliche Wreme betont, das englisch-italienische Abkommen sei ein Jnstrment des Friedens und der Be ruhigung in der Welt. Das Blatt weist darauf hin, daß das Abkommen zwischen Jugoslawien und Italien vom 26. März 1937 mittelbar dazu beigetragen habe, die englisch-italieni schen Besprechungen zu erleichtern, da es das Adria- und das Balkan-Problem aus der Reihe der Hindernisse ent fernte, die die Besprechungen hätten stören können. Das Abkommen bedeute also eine Bestätigung der Verständigung Jugoslawiens mit Italien.