 Neue Mittel für den Volkswohnungsbau. Berlin, 7. April. Bekanntlich kommt neben der Klein siedlung dem Bau von Volkswohnungen eine immer größere Bedeutung für die schaffende Bevölkerung zu. Im abgelaufenen Haushaltsjahr konnten etwa 599 9 9 Volkswohnungen fertiggestellt bezw. begon nen werden. Die Reichsregierung ist entschlossen, auch im neuen Haushaltsjahr diese Art des Arbeiterwohnstättenbaues mit allen Mitteln zu fördern- Der Reichsarbeitsminister hat daher den Sozialverwaltungen der Länder soeben mitge teilt, daß für das Rechnungsjahr 1938 weitere Mittel zur Förderung des Baues von Volkswohnungen bereitge stellt werden. Die Verteilung auf die Verwaltungsbehör den wird voraussichtlich bereits in der zweiten Hälfte des Monats April vorgenommen. Die Landesregierungen werden aufgefordert, soweit die Zuweisung weiterer Mittel noch nicht beantragt worden ist, dem Reichsarbeitsministerium den Bedarf bis spätestens Mitte April zu melden.