 Britische Faschisten demonstrieren vor dem Foreign Office. London, 3K. August. Vor dem Haus des Außenminister riums in der Dowmngstreet kam es am Dienstagabend zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und einer größeren Unzahl faschistischer Demonstranten. Die Polizei drängte die Faschisten zurück und riegelte die ganze Straße völlig ab. Die Demonstranten zogen nun vor das Parlamentsge bäude, wo der Zug aufgelöst wurde. Als sich die Faschisten vor der Westminster-Abtei wieder versammeln wollten, ging die Polizei erneut gegen sie vor und trieb sie in Richtung Victoria-Bahnhof zurück.