 Schlag gegen Kommunisten in Warschau geglückt. Warschau, 27. Juni. Das Untersuchungsverfahren gegen den unlängst verhafteten jüdischen Kommunistenhäuptling Fürstenberg, der nach einer militärischen Sonderaus bildung in Moskau zum Chef der militärischen Abteilungen der illegalen Kommunistischen Partei Polens ernannt wor den war, hat soviel zutage gefördert, daß im Verlaus der Nacht Zum Sonntag in den jüdischen Stadtviertel Warschaus 75 weitere Kommunisten verhaftet werden konnten, bei denen umfangreiches kommunistisches Propagandamaterial und aufschlußreiche Geheimbefehle beschlagnahmt wurden.