 Milde Behandlung der Kriegsgefangenen durch Franca. Salamanca, 24. August. Die anhaltenden militärischen Erfolge der nationalspanischen Truppen haben auch zur Gefangennahme zahlreicher auf gegnerischer Seite Angesichts des Problems, daß auf beiden Seiten Spanier stehen und weiter angesichts der Tatsache, daß viele Tau fende nur gezwungen auf Seiten der Marxisten Kriegs dienst tun, verdient die Frage nach Behandlung der Gefangenen durch General Franco besonderes In teresse. Man hat auf nationaler Seite diesen Punkt beson ders klug und erfolgreich für Francos Ansehen behandelt. Zweckmeldungen in einem Teil der ausländischen Presse über angebliche Mißstände auf diesem Gebiete sind mcht ernst zu nehmen. Das Gefangenenwesen ist von General Franco bereits seit vielen Monaten glänzend organisiert. Auch Massengefangennahmen, wie sie jetzt wieder an der Santanderfront erfolgen, bringen hinsichtlich der Unter bringung, Verpflegung und des Verhörs keinerlei Schwie rigkeiten. Die Gefangenen werden in drei Gruppen ein geteilt ! Zur ersten kommen die Gefangenen, die durch im natio nalen Spanien ansässige Bekannte oder auch sonst in glaub würdiger Art nachweisen, daß sie anständig gesinnt sind und nur gezwungen auf der sowjetspanischen Seite gekämpft haben. Diese Gefangenen erhalten nach Abschluß der Un tersuchung ihre volle Freiheit wieder oder werden, wenn sie in dienstpflichtigem Alter stehen, ins Heer ein gezogen. Die zweite Gruppe setzt sich aus allen jenen zusammen, deren Tätigkeit auf der bolschewistischen Seite nicht genü gend klar ist. Diese werden zu Arbeits kolonnen zu sammengestellt und den einzelnen Kommandostellen an der Front zugeteilt, wo sie für Ausbesserungsarbeiten ge sprengter Straßen und Brücken verwendet werden. Eigentlich nur die dritte Gruppe, die sich aus verdäch tigen Elementen zusammensetzt, verdient den Namen Ge fangene. Diese werden den Militärgerichten zu geführt. Bis zu dieser Einteilung leben sämtliche Gefangenen in großen Lagern, wo sie mehr einer staatsbürgerlichen Er ziehung als der strengen Aufsicht einer Gefangenenanstalt unterworfen sind. Sie haben die nationale Fahne, bei öer Wache gehalten wird, beim Hissen und Einholen zu grüßen und verbringen ihre Freizeit mit volkstümlichen Spielen, turnerischen Hebungen und anderer Beschäftigung. Die Besichtigung der Lager steht, darauf wird von be rufener Seite hingewiesen, jedem frei, der ein Interesse daran hat, sich von der gerechten und anständigen Behandlung der Kriegsgefangenen im nationalen Spanien zu überzeugen.