 Mandschnkuo greift in der Inneren Mongolei ein. Tokio, 8. Dezember. Der mandschurische Ministerprä- - sident erklärte im Namen der einzigen in Mandschukuo be stehenden politischen Gruppe, der Kyowakai (Volkseinheits partei), daß Mandschukuo die im Kampf gegen die Kommu nisten befindlichen Bewohner der Inneren Mongolei unter stützen werde. Zunächst solle eine Geldsammlung veranstal tet werden, um den schwer kämpfenden Innermongolen zu helfen, die in vorderster Iront gegen den Kommunismus ständen. , Verantwortlich: Kurt Dchwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 