 Beförderungen bei der Polizei zum 9. November. Berlin, 8. November. Der Führer und Reichs kanzler hat anläßlich des Gedenktages für die Gefallenen der Bewegung bei der Ordnungspolizei folgende Ernennun gen ausgesprochen: Zum Oberst der Schutzpolizei: Oberstleutnant der Schutzpolizei Grußendorf, Polizeiverwaltung Berlin; zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: Major der Schutzpolizei Boehmer, Polizeiver waltung Essen, Major der Schutzpolizei Freiherr von Gayl, Stab der Inspektion der Ordnungs polizei in Koblenz; zu Majoren der Schutzpolizei: die Hauptleute der Schutzpolizei Kostka, Polizei- Verwaltung Gleiwitz, Diez , Polizeiverwaltung Kaiserslautern, Graf, Polizeiverwaltung München, Herbst, Polizeiverwaltung Bremen, Stier waldt, Stab des Inspekteurs der Ordnungs polizei Bayern-Süd in München, Bendzko, Poli zeiverwaltung Königsberg, Voßberg, Polizei verwaltung Karlsruhe, St üb er , Polizeioffizier- und Schutzpolizeischule Fürstenfeldbruck, Hamann, Polizeiverwaltung Breslau, Hauck, Stab des In spekteurs der Ordnungspolizei in Magdeburg, Schimmel p f e n n i g und Werner, Polizei- Verwaltung Kiel, Steffen, Polizeiverwaltung Worms, Engelhaupt und Herrmann, Poli- Zeiverwaltung Hamburg, M e y e r - S p e I b r i n k, Polizeiverwaltung Wuppertal, Danz, Polizeiver waltung Jena, Blöcher, Stab des Chefs der Ordnungspolizei in Berlin, Lehmann, Polizei reitschule Rathenow. Ferner sind zum 9. November ernannt worden: zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 42 Ober leutnante der Schutzpolizei, zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 67 Leutnante der Schutzpolizei, zu Leutnanten der Schutzpolizei: 3 Offizier anwärter.