 Englisches Kapital wird Juden in die Hände gespielt. Jerusalem, 9. Februar. Der von den Engländern angeb lich zur Behebung der Arbeitslosigkeit in Palästina, in Wirklichkeit für englische strategische Belange zur Verfügung gestellte Sonder betrag von 739999 Pfu ndSter l i n g, soll, soweit er nicht unmittelbar eng lischen Firmen zugute kommt, jüdischen Fi r m e n i n die Hände gespielt werden. So erhielt die jüdische Baufirma Solel Boneh etwa X des ganzen Betrages in Form eines Kontaktes zur Errichtung zahlreicher Militär baracken. Kasernen usw. im Werte von IM 999 Pfund zuge sprochen!. Die transjordanische Regierung, der es bisher mangels Finanzkraft in den letzten zwei Jahrzehnten noch nicht ge lungen war, die Hauptverbindungsstraße von der Palästina- Grenze nach der Hauptstadt Amman völlig zu asphaltieren, soll nunmehr angeblich den Bau einer 11t) Kilometer langen Asphaltstraße von der in Südtransjordanien gelegenen Stadt Maan nach dem Flecken Akäba am Roten Meer in Angriff nehmen. Selbstverständlich stecken auch hinter diesem Bau aus schließlich englische Mi litärinte r e s s e n, die für die Finanzierung dieses Straßenbaues maßgebend sind. Der geplagten Bevölkerung Transjordaniens bleibt es dann mach englischen Methoden überlassen, die Zinsen für das von den Engländern investierte neue Kapital aufzubringen und es im Laufe der Jahrzehnte zu amortisieren; mit anderen Wor ten: die einheimische Bevölkerung hat die ausschließlich eng lischen Interessen dienenden Ausgaben zu bezahlen.