 Die Behandlung der Deutschen in Ostoberschlesien. Kattowih, 22. April. Mit dem Beginn des polnischen Schuljahres haben wieder umfangreiche Schikanen der örtlichen polnischen Behörden gegen das Deutsch tum in O st o b e r s ch l e s i e n eingesetzt, die durch unver ständliche Urteile eines polnischen Gerichts eine weitere überflüssige Verschärfung erhalten haben. Die Behörden Ostoberschlesiens, seit jeher wegen ihrer „Sonderbehandlung" des Deutschtums entgegen der Staats verfassung und den deutsch-polnischen Freundschafts- und Minderheiten-Abkommen bekannt, haben eine neue Ge legenheit Zu Schikanen ausfindig gemacht. Zu Beginn des Schuljahres hatten zahlreiche Deutsche ihre Kinder für den Unterricht in deutschen Privatschulen in Emmagrube und Pschow angemeldet. Ehe der Unterricht begann, mußten die Schulen geschlossen werden, weil die von ihnen gemieteten Räume pon dem Eigentümer, einem in dustriellen Unternehmen, gekündigt worden Waren. Der Deutsche Schulverein überwies die Kinder mit Einverständ nis der Eltern an die deutsche Privatschule in Rybnik. Der dortige polnische Schulinspektor erklärte sich damit nicht einverstanden, sondern forderte die Entscheidung des Wojewodschaftsamtes, das die Aufnahme der Kinder in die Rybniker deutsche Schule mit der Begründung untersagte, diese Schule sei bereits überfüllt, und die deutschen Eltern aufforderte, ihre Kinder in die polnische Schule zu schicken. Der Erfolg war, daß die deutschen Eltern mit Verwal tungsgeldstrafen belegt wurden, die für jeden Tagen er hoben wurden, an dem die Kinder der polnischen Schule fernblieben. Der Einspruch beim Kreisgericht in Rybnik hatte zur Folge, daß die Geldstrafen über 50 und 60 Zloty gegen 13 deutsche Väter in Haftstraf en von 6 bis 12 Wochen ohne Bewährungsfrist umgewandelt wurden. Gegen die unverständlichen Urteile des Rybniker Gerichts ist nur noch Kassation beim Obersten Gericht in Warschau möglich. Es ist zu hoffen, daß diese höchste Instanz der pol nischen Justiz, wenn sie mit der Angelegenheit befaßt wird, deln Sonderattacken ostoberschlesischer Behörden und Ge richte gegen das Deutschtum ein Ende bereitet, zumal noch zahlreiche derartige Prozesse anstehen.