 Flandern feiert den Jahrestag der „goldenen Sporenschlacht". Brüssel, 11. Juli. In ganz Flandern wurde am Sonn tag der Jahrestag der „goldenen Sporenschlacht" von Groeningen im Jahre 1302 feierlich begangen, in der das flämische Bürgerheer die überlegene französische Ritterschaft entscheidend geschlagen hatte. Mehrfach standen die Feiern im Zeichen der flämischen Nationalbewegung, aber auch die übrigen flämischen Parwien beteiligten sich aktiv an den Veranstaltungen. In Cortryck erklärte Ministerpräsident Spaak auf einer Feier, der Gedenktag stehe nicht nur im Zeichen von „Demokratie und Freiheit", sondern auch im Zeichen Flan derns, das Zur belgischen Gemeinschaft gehöre. Den flämi schen Kultur- und Sprachbelangen müsse durch die An wendung der Sprachgesetze eine erste Befriedung gegeben werden. Er selbst aber sei überzeugt, daß die vollen flämi schen Rechte nur im Rahmen des belgischen Staates ge währt werden könnten.