 Dr. Martin über die Absichten des Negus. London, 5. Mai. Der Londoner abessinische Gesandte Dr. Martin teilte in einer Presseunterredung mit, daß der Negus mit seiner Familie und seinen Begleitern voraussicht lich in einem der vielen Klöster bei Jerusalem die noch aus der Zeit des Römischen Weltreiches stammten, seinen Aufent halt nehmen werde. Sie seien auf den Ländereien errichtet, die man den Abessiniern, die nach der „Heiligen Stadt" ge pilgert waren, geschenkt habe. Der Negus werde entweder seine Tage im Frieden und in der Einsamkeit eines dieser alten abessinischen Klöster beschließen oder werde, was wahr scheinlicher sei. seine Familie in Palästina unterbringen und sich dann nach London begeben. Dr. Martin glaubte sagen zu können, daß der Kaiser die Hoffnung noch nicht aufgegeben habe, und daß er be absichtige, in Großbritannien einen dringenden persönlichen Appell nach „Gerechtigkeit für Abessinien" zu unternehmen. Die Kaiserin werde aber wahrscheinlich nie mehr in der Öffentlichkeit erscheinen. Ihre Gesundheit sei durch die Ereignisse der letzten Wochen zugrundegerichtet.