 Starke ausländische Teilnahme am Tag der Deutschen Kunst. München, 17. Juli. An den Veranstaltungen zum Tag der Deutschen Kunst in der Hauptstadt der Bewegung be kundet das Ausland regstes Interesse. Schon bei dem Presse empfang im Maximilianeum am Freitag waren zahlreiche ausländische Journalisten anwesend, so aus England, Frank reich, den Nordischen Staaten, Bulgarien, USA, den süd amerikanischen Staaten ferner aus Indien und Syrien. Neben zahlreichen Vertretern des Berliner diplomatischen Korps sind eine Reihe bedeutender Persönlichkeiten aus dem Kunst- und Kulturleben Frankreichs, mit dem Deputierten Masse, Mitglied der Kunstkommission der französischen Kammer, an der Spitze, in der Stadt der deutschen Kunst eingetroffen.