 Kriegshetzer als erste an die Front! Washington, 14. April. Das jüngste republikanische Mitglied des Abgeordnetenhauses, Osmers, brachte eine bemerkenswerte Vorlage ein, wonach Mitglieder des Kabinetts und des Bundeskongresses, die für die militärische Beteiligung Amerikas an einem überseeischen Krieg stimmen, als erste Frontdien st versehen sollen. Die Vorlage sieht ferner vor, daß der Präsident persönlich die Trupchen ins Gefecht führen muß. Nur im Falle eines Angriffs auf die Vereinigten Staaten sollen die Bestimmungen ungültig sein. Osmers empfahl die Annahme der Vorlage als bestes Mittel, um die Bereinigten Staaten aus fremden Aben teuern herauszuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 