 Die kommenden Ausgaben der NSV und des WHW. Berlin, 29. August. In Naumburg wurde am Freitag eine Arbeitstagung der Ganamtsleiter und der führenden Männer des Hauptamtes für Volkswohlfahrt eröffnet, auf der Hauptamtsleiter Hilgenfeldt das Wort zu grund sätzlichen Ausführungen nahm. Ausgehend von dem Problem der Beseitigung der letzten 1160 000 Erwerbslosen wies Hilgenfeldt darauf hin, daß die Entwicklung in unserer Wirtschaft so verlause, daß sich in den kommenden Jahren der Lebensstandard unseres Vol kes nicht unwesentlich erhöhe und die Zeit nicht allzufern sei, in der der deutsche Arbeiter Lebensbedingungen habe, die ihn weit heraushöben über den Standard der meisten Völker der Erde. Das habe die Bedeutung, daß unsere Ar-- beit sich nach und nach dieser Entwicklung anpassen müsse. Wenn sich die Lebenshaltung der Bevölkerung bessere, und wir entlastet seien, hätten wir andere große Aufgabenge biete, auf denen wir als Träger des Opfergedankens am Erstarken der Nation arbeiten müßten. So werde sich im Laufe der kommenden Jahre die Ar beit immer mehr auf die Seite des Hilfswerkes „Mutter und Kind" verlagern. Es werde auch notwendig sein, den Müttern zu helfen; denn vielen Familien werde es nicht möglich sein, der Mutter Erholung zu verschaffen. Diese Tätigkeit müsse als Aufgabe der Gemeinschaft übernommen werden. Wir dienten damit der Erstarkung des ganzen Volkes im Sinne der Erhaltung und Stärkung des ewigen Lebens der Nation. Hilgenfeldt betonte dann die erzieherische Aufgabe der NSV und des Winterhilfswerkes, das nach dem Willen des Führers als eine ständige Erziehungsaufgabe des deut schen Volkes bestehen bleiben solle. Es gelte, einen immer währenden Kampf zu führen gegen Eigensucht und Ichsucht. Auf der anderen Seite komme es darauf an, die charakter lichen, seelischen und körperlichen Kräfte derjenigen zu stärken, die in eine bedrängte Lage gekommen seien. Diese Hilfsarbeit dürfe jedoch niemals dazu führen, daß der Trägheit und der Schwäche Vorschub geleistet werde. Die Betreuungsarbeit der NSV kennzeichnete Hilgen feldt mit folgenden Worten: „Wir müssen unsere Fürsorge betreiben aus dem Herzen des starken Vaters oder der star ken Mutter, die auf ihre Kinder erzieherisch einwirken und die manchmal hart sind dem einzelnen Kinde gegenüber, um es zu belehren und um es für diesen Lebenskampf stark zu machen und ihm die Möglichkeit Zu geben, diesen Lebens kampf zu bestehen." Der Hauptamtsleiter kam dann auf Einzelfragen zu sprechen, von denen die Ankündigung besonderer Hilfsmaß nahmen auf den Gebieten der Säuglingssterblichkeit, die Planung neuer Mütterheime und Kindergärten bemerkens wert ist, sowie die Feststellung, daß der soziale Kampf der NSV zu einem fühlbaren Mangel an Kindergärtnerinnen, an Wohlfahrtspflegerinnen und Schwestern geführt habe, dem durch einen Ausbau der Ausbildungsstätten der NSV abgeholfen werden müsse. Die wissenschaftliche Erfassung der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege, die aus dem Leben herausgewachsen sei, solle zu gleicher Zeit durch Er richtung eines Instituts für nationalsozialistische Wohl fahrtspflege an der Universität Berlin gefördert werden.