 Staatssekretär Funk zur Berufsgerichtsbarkeit der Presse. Berlin, 11. November. Im Hause der Deutschen Presse fand am Donnerstag eine Arbeitstagung des Reichsver bandes der Deutschen Presse statt, die die Leiter der Lan desverbände des RDP. mit den Vorsitzenden der Berufs gerichte der Presse zu gemeinsamer Aussprache vereinte. Die Tagung eröffnete der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Wilhelm Weiß. Er begrüßte den Pressechef der Reichsregierung, Staatssekretär Funk, als Vertreter des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda, die Ministerialräte Berndt und Schmidt-Leonhardt, die mit einer größeren Anzahl von Referenten an der Tagung teilnah men, ferner die Vorsitzenden der Berufsgerichte, an ihrer Spitze den Vorsitzenden des Pressegerichtshofes, Senatsprä sidenten Götzsch. Hauptschri'ftleiter Weiß wies dann auf den Zweck dieser Zusammenkunft hin. Gestützt auf die Erfahrungen einer mehrjährigen Praxis wolle man in einen Gedankenaus tausch eintreten, der die Vereinfachung und Beschleunigung der Berufsgerichtsverfahren zum Ziele habe. Obergruppen führer Weiß würdigte die Bedeutung der Pressegerichts barkeit, die eine Garantie für die programmäßige Durch führung der nationalsozialistischen Pressepolitik sei. Staatssekretär Funk begrüßte die Erschienenen im Namen des Reichsministers Dr. Goebbels und in seiner Eigenschaft als Pressechef der Reichsregierung. Er wies darauf hin, daß der Schriftleiter heute ein st a a t s p o I i t i s ch e s Amt ausübe und im Gegensatz zu früher eine neue und wichtige Stellung in staatspolitischer Hinsicht erhalten habe. Diese völlig anders geartete Stellung des Schriftleiters und die in ihren Grundsätzen völlig geän derte Pressepolitik des neuen Staates zeigten, daß es sich auch bei der Durchführung von Berufsgerichtsverfahren um eine wesentlich andere Materie handele als etwa bei ande ren Berufsgerrchten. In seinen weiteren Ausführungen ging der Staatssekretär auf einige Punkte der Pressege richtsbarkeit ein, die dann den Gegenstand der folgenden Be ratungen bildeten. AnLie Ausführungen des Staatssekretärs schloß sich ein Vortrag des Justitiars im Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda, Reichskulturwalters Ministerial rats Schmidt- Leonhardt, der sich mit der praktischen Durch führung der Berufsgerichtsverfahren und im besonderen mit der Verfahrensordnung der Berufsgerichte befaßte, die wie Ministerialrat Schmidt-Leonhardt eingehend begrün dete in einigen entscheidenden Bestimmungen den Not wendigkeiten der Praxis durch entsprechende Abänderung angepaßt werden sollen. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse er gänzte diese Ausführungen vom Standpunkt des RDP., während Ministerialrat Berndt die Zur Aussprache stehenden Fragen von der Seite der staats- und pressepolitischen Not wendigkeiten her begründete. An die Referate schloß sich eine längere, sehr eingehende Aussprache.