 „Viitorul" über die deutsch-rumänischen Beziehungen. Bukarest, 24. Oktober. Der Viitorul befaßt sich an sei-, tender Stelle mit den Forderungen Ungarns und hebt die Haltung des Deutschen Reiches hervor, die unbedingt zu billigen sei und mit den wahren Belangen Mittel- und Süd osteuropas in Einklang stehe. Um den Frieden in diesem Teile Europas zu sichern, müsse in erster Linie das Gleichgewicht zwischen den Mäch ten gesichert werden. Zweifellos werde diese Einstellung, bei der sich Rumänien aus der gleichen Gedankenlinie mit Deutschland befinde, den Weg zu einer möglichst vollstän digen Verständigung zwischen Rumänien und dem Reiche in weiterem Maße bereinigen. Die Wirtschaftsbindungen, die beide Länder einigten, würden ebenfalls den Prozeß der Normalisierung und Ver tiefung der rumänisch-deutschen Beziehungen unterstützen. Die Tatsache, daß Deutschland mehrfach erklärt habe, sich jeder Einmischung in Rumäniens Innenpolitik enthalten zu wollen, beseitige das wichtigste Hindernis auf dem Wege dieser Normalisierung.