 Perpiguau offenkundig Etappe der spanischen Sowjetfrontl Zürich, 4. Februar. Die deutsche Presse beschäftigte sich wiederholt mit der 30 km von der spanischen Grenze ent fernt liegenden französischen Stadt Perpignan. Die Blätter schilderten interessante Einzelheiten über die dort herrschenden Sowjetmethoden und die immer wieder ein deutig hervortretende Unterstützung Valencias. Ein bekanntes Schweizer Blatt hat sich nun an Ort und Stelle von den Verhältnissen in Perpignan überzeugt. Die Neue Zürcher Zeitung schickte einen Sonderberichterstatter in die Grenzstadt, der die in der Presse geschilderten Zu stände nicht nur bestätigt, sondern in vielen Fällen den aus gesprochenen Sowjetcharakter der dortigen Verhältnisse unterstreicht. Der Schweizer Berichterstatter gibt folgendes unum wunden zu: „Die Sympathien in Perpignan sind offen auf Seiten von Valencia. Es ist eine rein sozialistische Stadt; der Präfekt, der Maire, der Senator, der Chef der Gendarmerie wie auch der Chef der Grenzwache, sie alle sind Sozialisten. „Bezeichnend für die Zustände ist der Empfang, der dem Schweizer Journalisten bei dem Präfekten zuteil wurde. Hier trat ihm ein junger Mann entgegen, der bei der Be handlung der Autoritätsfrage lächelnd erklärte: „Ich hoffe, Sie werden sich friedlich genug benehmen, damit Sie nicht unsere Autorität zu spüren bekommen". Niemand macht ein Hehl daraus, daß selbst die Behörden Valencia helfen. Mit Wissen des Chefs der Grenzwache gehen täglich Riesen transporte mit Gaben und Geschenken nach Spanien. „Eine außerordentlich große Anzahl von Flüchtlingen kommt nach Perpignan. Von diesen werden die Links elemente in das Zentralbüro der Organisation „Zur Ver teidigung der Antifaschistischen Revolution" geleitet, dessen Räume sich im ehemaligen Spital befinden, das von der sozialistischen Stadtverwaltung der Antifaschisti schen Zentralstelle zur Verfügung gestellt wurde. In der Stadt", so schreibt der Berichterstatter weiter, „spazieren Milizsoldaten in voller Uni form, wenn man Lederjacken und Jockeimützen als Uni form bezeichnen kann, herum, und sie kommen auch ohne Schwierigkeiten über die Grenze. Die drei Gruppen, Anarchisten, Kommunisten und Sozialisten, haben eine Reihe von Komitees und Organisationen gegründet, die sich mit der Unterstützung Rotspaniens befassen. „Ist das Cafö Continental," so heißt es in dem Bericht weiter, „das „Generalsekretariat" der Anarcho-Kommunisten, so ist das ehemalige Militärhospital von Per pignan die eigentliche Hochburg d e r A n a r ch i st e n. Hier bekommen alle, die zur Front wollen, Papiere, Klei dung, Geld, Ratschläge und von hier aus treten sie die Fahrt nach Spanien an. Das Merkwürdigste ist, daß sich von den 40 000 in diesem Gebiet lebenden Spaniern wäh rend des ganzen Bürgerkrieges nicht mehr als 200 Spa nier gemeldet haben." Welche Bestien in Menschengestalt in Perpignan Gast recht genießen, geht aus der weiteren Schilderung hervor. „Unter den Angehörigen des Büros „Zur Verteidigung der spanischen Revolution" befindet sich der berüchtigste aller Anarchisten dieses Gebietes Antonio Martin. Er ist Katalaner und Beherrscher des spanischen Städtchens Puig cerda. Dieser Menschenschlächter hat auf Grund der Tat sachen, daß bei den letzten Wahlen in Puigcerda 200 Wahl berechtigte gegen die „Frente populär" stimmten, nach der Revolution nach Gutdünken 200 „Faschisten" herausgesucht und ermorden lassen. Bald stellte sich heraus, daß viele Unrichtige seine Opfer geworden waren. Darum galt es, den Rest der „Richtigen" herauszufinden, so daß sich am Ende die Zahl der Exekutionen um etwa 100 erhöhte. Das sind Tatsachen, die jedermann mir bestätigt hat, zuletzt ver nahm ich sie aus dem Munde des Anarchisten selber. „Die für die Front bestimmten Söldner kommen in Lastautos von Paris nach Perpignan, durchschnitt lich 60 Wagen in der Woche. Ein Schlafsaal im Hospital mit 40 Betten steht jenen Leuten von der Miliz zur Verfügung, die auf Urlaub von der Front kommen, um sich in Perpignan einige Tage zu erholen. „Der Abtransport der Angeworbenen geht in letzter Zeit ziemlich diskret und unauffällig vor sich, da französische Zeitungen viel Aufhebens vom Spital in Perpignan zu machen begannen." Der Schweizer Berichterstatter schließt seinen Artikel mit den Worten: „Das sind Szenen, die sich täglich in Perpignan wiederholen. Sie sind so selbstver ständlich geworden, daß sie überhaupt nicht mehr auffallen."