 Weitere Autobahnstreckm eröffnet. Mecklinghausen, 17. Dezember. Die Vollendung und feierliche Verkehrsübergabe des 2000. Kilometers der Reichsautobahn durch den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt wurde auch für das Ruhrge - biet durch die gleichzeitig erfolgte Eröffnung der rund 35 Kilometer langen Jndustriegebietsstrecke Oberhau sen— zu einem bedeutungsvollen Ereignis. Aus diesem Anlaß fand in der großen Werkhalle des Reichsbahnansbesserungswerkes in Recklinghausen eine Feier statt, an der mit den 3090 Reichsautobahnarbeitern der Strecke, den Unternehmern und den Männern der Obersten Bauleitung Essen zahlreiche führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht des ganzen Gebietes und besonders des Gaues Westfalen Nord teilnahmen, durch dessen Gebiet die neue Strecke zum großen Teil führt. Der Leiter der Obersten Bauleitung Essen, Baudirektor Bätzing, betonte in seiner Begrüßungsansprache, daß mit der Strecke Oberhausen —Recklinghausen, die in knapp 3 Arbeit habe vollendet werden können, die erste Teilstrecke der Reichsautobahn auf westfälischem Gebiet dem Verkehr übergeben werden könne. Er kennzeichnete vor allem die Schwierigkeiten, die einer Durchführung der Reichsautobahn in West-östlicher Richtung mitten durch das Ruhrgebiet und seine großen Städte entgegenstanden, und die zum Bau der sogenannten Nordtangente geführt habe, die alle Städte des Ruhrgebietes unmittelbar an die Reichs autobahn anschließe. Herzlich dankte er allen Arbeitskameraden für ihre treue hingebende Arbeit. Mit der Fertigstellung dieser neuen Teilstrecke sei in einer Länge von 125 Kilometern die di rekte durchgehende Reichsautobahnverbindung Reckling hausen —Ruhrgebiet—Köln—Siegburg Tatsache, geworden. Nach der Uebertragung der Reichskundgebung marschier ten die Teilnehmer des Eröffnungsaktes zur jetzigen End stelle der Reichsautobahn in Recklmghausen-Süd, wo Gau leiter Dr. Meyer die feierliche Eröffnung der neuen Strecke vornahm. Gera, 17. Dezember. Die 64 Kilometer lange Autobahn strecke Jena Gera —Meerane, die die Autobahn verbmdung Sachsen Thüringen, von Jena bis Dresden, herstellt, wurde am Freitag von den Gauleitern und Reichsstatthaltern Sauckel und Mutschmann feierlich eröffnet. Aus diesem Anlaß fand in Gera eine Feier statt, an der mrt den beiden Gauleitern von Sachsen und Thüringen die am Bau Beteiligten, Vertreter der Partei und ihrer Glie derungen, des Staates, der Wehrmacht, des Reichsarbeits dlenstes und der Stadt teilnahmen. Nach der Ansprache des Leiters der OBL. Halle, Vau direktor Rukwied, hörten die Versammelten die Uebertra gung der Rede des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen. Anschließend dankte Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel dem Führer und Reichskanzler im Namen aller für die Schaffung der Autobahn Jena—Meerane. Auch Gauleiter Reichsstatthalter Mutschmann gab seiner Freude über die Fertigstellung Ausdruck, und würdigte die Bedeutung der Reichsautobahnen. Jeder, der an ihrem Bau schaffe, könne stolz sein auf seine Mitarbeit und in diesen Straßen auch sein Werk sehen. Zum Schluß gedachte er in dankbaren Worten des Führers. Dann fuhren die Autobahnarbeiter und die Ehrengäste zur Anschlußstelle Gera, wo das Band durchfahren wurde. Em kameradschaftliches Beisammensein beendete sowohl in Jena wie auch in Meerane die Eröffnungsfeier.