 Thorez überbringt die Wünsche Negrins. Salamanca, 24. November. Von gut unterrichteter Seite verlautet aus Barcelona, daß der sowjetspanische Oberhäupt ling Negrin in einer Unterredung mit dem französischen Kommunisten Thorez die wichtigsten Forde rungen der spanischen Bolschewismen für eine noch wirksamere Kriegshilfe Frank r e i ch s dargelegt habe. Negrin soll besonderen Wert legen auf das unbehinderte Ueberfliegeni französischen Gebietes durch sowjbtspanische Flugzeuge, wenn es den Anführern der bolschewistischen Horden zur Durchführung eines neuen Ueberfalles auf offene nationalspanische Städte notwendig erscheint. Der französische Kommumstenchäuptling soll versprochen haben, die Wünsche seiner spanischen Gesinnungsfreunde an die Zu ständigen französischen Stellen weiterzuleiten.