 Bulgarien zum italienisch-griechischen Abkommen. Sofia, 7. November. Das italienisch-griechische Abkom men wird in politischen Kreisen Sofias günstig beurteilt, da man überzeugt ist, daß es die Sicherung d e s Fri e dens auf dem Balkan erhöht. Bulgarien begrüße jeden Schritt, der Zur Festigung des Friedens auf dem Balkan beitrage, lehne jedoch von vornherein jede Kombination ab,, die zugleich auch den Status quo mit befestigen möchte. Deshalb würde Bulgarien dem neu aufgetauchten'und in der gesamten Presse Südosteuropas eifrig erörterten Neu tralitätsblock der Balkanländer nur unter der Bedingung beitreten, daß es dadurch lediglich seine eigene Neutralität unterstreiche. Darüber hinausgehende Verpflichtungen oder Zusicherungen antirevisionistischen Charakters kämen für Bulgarien nicht in Frage.