 Viktor Emanuel 111. Kaiser von Abessinien. Rom, 1t). Mai. Der italienische Regierungschef hat am Sonnabend abend vom PalaZzo Venezia aus dem italie nischen Volk verkündet, daß der König von Italien den Titel eines Kaisers von Abessinien annimmt und daß sämtliche Gebiete und Volksstämme des abessinischen Kaiserreichs unter die volle und uneingeschränkte Souveränität Italiens kommen. Die Rede, mit der Mussolini am Sonnabend abend vom Balkon des Palazzo VeneZia die uneingeschränkte Sou veränität Italiens über Abessinien proklamierte, hat folgen den Wortlaut: „Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten aller bewaff neten Streitkräfte in Afrika und Italien, Schwarzhemden der Revolution, Italiener und Italienerinnen des Vaterlan des und in der Welt, hört mich an! Mit den Entschlüssen, die wir in wenigen Minuten ken nen werden und die vom Faschistischen Großrat gebilligt wurden, vollendet sich ein großes Ereignis. Das Schicksal Abesfiniens wurde heute, am 9. Mai, im 14. Jahre der faschi stischen Aera besiegelt. Alle Knoten wurden von unserem Schwert zerhauen. Der faschistische Sieg bleibt in der Ge schichte des Vaterlandes erhalten. Italien hat endlich sein Imperium! Und zwar das faschistische Imperium, denn es trägt die untrüglichen Zeichen des Willens des römischen Liktorenbündels. Dies war das Ziel, auf das durch 14 Jahre alle Kräfte der italienischen Nation hindrängten und das zu erreichen sie strebten: ein Kaiserreich des Friedens. Denn Italien will den Frieden für sich und für die anderen und greift zum Kriege nur, wenn es von feindlichen Mächten dazu gezwungen wird. Ein Kaiserreich der Zivilisation und der Humanität für alle Stämme Abessiniens, weil das die Mission Roms ist und weil das der Wille Roms ist, der die Völker seinem Schicksal entgegenführt. So gebietet es das Gesetz unserer Geschichte. Vor uns öffnet sich jetzt eine breite Bresche in die Zu kunft. Ich rufe es Euch zu: Das Land Abessinien und die Stämme Abessiniens stehen von heute an unter der unum schränkten Herrschaft des italienischen Reiches. Der Titel Kaiser von Abessinien wird vom König von Italien ange nommen. Königliche Offiziere und Unteroffiziere in Afrika und Italien, Schwarzhemden,ltaliener und Italienerinnen! Das italienische Volk hat fich in feinem Kampf fein Kaiserreich selbst geschaffen. „Es wird es in seiner Arbeit erhalten, und es wird es gegen jedweden Feind mit den Waffen verteidigen. In dieser hehren Gewißheit erhebt, Legionäre, Eure Abzeichen, Eure Dolche und Eure Herzen, um nach 15 Jahrhunderten das Wiedererscheinen des Kaiserreichs auf den schicksalshaften Hügeln Roms zu grüßen. Werdet Ihr seiner wert sein? (Die Menge bricht in em gewaltiges Ja aus). Dieser Ruf ist wie ein heiliger Schwur, der Euch vor Gott und vor den Menschen auf Leben und Tod verpflichtet. Schwarzhemden, Legionäre! Grüßt den König!" Die Rede Mussolinis an das italienische Volk wurde von den auf der Piazza Venezia versammelten Menschenmassen mit brausendem Beifallsruf aufgenommen. Immer wieder erschollen die Rufe: „Duce! Duce!", „Es lebe der König!", „Es lebe der Kaiser von Abessinien!", „Es lebe Italien!" Die italienischen Nationalhymnen ertöntem in die die Menge begeistert einstimmte. Der Jubel, der ganz Italien nach der Bekanntgabe der Beschlüsse erfüllte, ließ bis in die frühen Morgenstunden nicht nach. Noch stundenlag wogten Menschenmassen durch alle Straßen Roms. Ihr Hauptziel war immer wieder der Quirinalspalast, wo dem neuen Kaiser von Abessinien zu gejubelt wurde. König Viktor Emanuel mußte sich in Be gleitung des Kronprinzen immer wieder auf dem Balkon zeigen, wobei die Menge in begeisterte Rufe „Evviva l'Jm peratore!" ausbrach. Die Königin, nach der die Menge ebenfalls stürmisch verlangte, konnte sich nicht zeigen, da sie sich vor einigen Tagen infolge eines Unfalls am Fuß verletzt hat und das Bett hüten mußte. In den taghell erleuchteten Straßen ließ das Getriebe ebenso wenig nach wie in den Gaststätten, die es in dieser Nacht unbedenklich wagen durften, die sonst wegen der Sank tionen sehr strengen Anweisungen, vor Mitternacht zu schließen, zu überschreiten. Nachdem am Sonntag vormittag nach dem Begeisterungs taumel der Nacht in Rom ziemliche Stille herrschte, ist in den Nachmittagsstunden überall wieder reges Leben. Die Menschenmassen strömen hauptsächlich dem Turnierplatz in der Piazza di Siena zu, wo am Sonntag zum Abschluß des diesjährigen römischen Springturniers der Große Preis des Königs von Italien entschieden wird. Als der König, be gleitet von zahlreichen Mitgliedern der Königlichen Familie, um 15 Uhr die Königsloge betrat, wurden ihm begeisterte Kundgebungen dargebracht.