 Die Militarisierung Algeriens. Paris, 21. Juni. Figaro berichtet über die Militarisie rung Algeriens. Für die Jahre 1969 und 1940 sei, so mel det das Blatt aus Algier, eine Gesamtausgabe von 209 Mil lionen Franken für die Vollendung des in Algier gelegenen französischen Flottenstü tz p u n k t e s Mers-la-Kebir vorgesehen. Der neue Hafen solle der am besten ausgerüstete Flottenstützpunkt des ganzen Mittelmeeres werden. Gleichzeitig würden in Algerien zur Zeit mehrere be deutende strategische K r a f t f a h r st r a ß e n angelegt. Auch eine Reorganisation der algerischen Eisenbahnen unter Berücksichtigung der Bedürfnisse im Kriegsfall sei in An griff genommen worden.