 Wieder Secret Service-Agenten in der Slowakei verhaftet. Preßburg, 14. Dezember. In den letzten Tagen ist den slowakischen Sicherheitsbehörden ein neuer Fang von Agenten des englischen Geheimdienstes ge glückt. In Preßburg und in Topolcany wurden zwei ille gale Agitationsnester ausgehoben, wodurch nicht nur die Verbreitung staatsfeindlicher Flugblätter, sondern auch die Belieferung des Auslandes mit Greuelmärchen über die Slowakei teilweise aufgeklärt wurden. Die Zusammenhänge zwischen dem Secret Service und diesen Brutnestern einer verantwortungslosen Lügenpro paganda waren auch Hier nicht schwer zu finden. England, das im offenen und ehrlichen Kampf noch niemals seinen Mann gestanden hat, versucht es wie im Weltkrieg aufs neue, durch unterirdische Wühlarbeit, durch Sabotage, Lügen und jegliche Art von Verbrechen sein zusammenge raubtes Weltreich zu halten. Zahlreiche Meldungen der letzten Tage die vielen Sabotageakte in den rumänischen Petroleumgebieten, die geheimnisvollen Schifssuntergänge auf der Donau, der An schlag auf die „Cordoba", das ruchlose Verbrechen in der Chlorgasfabrik Zernescht usw. sind erschütternde Beweise für die völlige Skrupellosigkeit des britischen Geheim dienstes. Ihre Agenten suchen sich ihre Helfershelfer meist aus Verbrecherkreisen aller Länder, wobei naturgemäß die Ju de n als besonders geeignetes Werkzeug erscheinen. So sind auch die bisher festgenommenen „unterstützenden und aus übenden" Mitglieder der beiden Nester in der Slowakei fast ausnahmslos Juden. In Topolcany wurden vor allem Flugblätter, die wüste Pamphlete gegen die slowakische Regierung darstellten und in einer aus dem westlichen Rundfunk gewohnten Weise Deutschland verunglimpfen, hergestellt und'an die jüdischen Vertrauensmänner in der Mittelslowakei weitergeleitet. Auch die Preß burger Zentrale beschäftigte sich mit der Herstellung und Verbreitung von Flugblättern, bediente aber auch, wie aus dem vorgefundenen Schriftmaterial her vorgeht. durch nicht englische Mittelsmänner, die sich über die südliche Grenze des Landes schmuggelten, das Ausland mit den sattsam bekannten Lügen über die Slowakei. Ihre Tätigkeit wurde, wie einwandfrei nachgewiesen werden konnte, von einer gewissen südosteuropäischen Zen tralstelle des Jntelligence Service finanziert und geleitet.