 Der „Sechserausschuß" tagt. Prag, 10. Juli. In der vergangenen Woche sind in den Beratungen über die Neuordnung der Nationalitätenfrage in der Tschecho-Slowakei keinerlei irgendwie greif bare Fortschritte erzielt worden. Auch die letzten Aeußerungen führender tschechischer Blätter und eine amt liche Mitteilung besagen nur, daß die Regierung mit dem sogenannten „Sechserausschuß" in Fühlung treten und mit weiteren Vertretern der tschechischen Oppositions parteien verhandelt wird. Sehr auffallend ist auch, daß die tschechische Presse jetzt mit keinem Wort davon spricht, daß über die Gesetzentwürfe der Regierung zur Nationalitätenfrage vor ihrer Beratung im Parlament ein Einvernehmen mit den Volksgrup pen erzielt werden soll. Der Sechserausschuß, eine „Expertenkommission" der sechs tschecho-slowakischen Regierungsparteien, befaßte sich am Sonnabend unter dem Vorsitz des Senatspräsidenten Dr. Soukup mit den im Sprachengesetz beantragten Aen derungen, die in Form einer Gesetzesnovelle dem Abgeord netenhaus als Bestandteil der Lösung der nationalpolitischen Fragen vorgelegt werden sollen. Dieses Gesetz bedarf übri gens in feiner Annahme in beiden Häusern der National versammlung einer Dreifünftel-Mehrheit. Die Regierungs koalition verfügt gegenwärtig über 161 Stimmen ohne die nationale Vereinigung. Zur Annahme des Sprachengesetzes müßten aber mindestens 181 Stimmen dafür abgegeben werden. Wird die Regierungsmehrheit außer von der natio nalen Vereinigung entweder von den Kommunisten oder der äußersten Rechten unterstützt, so könnte ein solches Ge setz demnach auch ohne Zustimmung der Sudeten deutschen Partei oder der übrigen nicht koalierten Volksgruppen durchgebracht werden! Eine amtliche Meldung besagt, daß der Ministerprä sident Zu Beginn der Woche direkt mit dem „Sechseraus schuß" in Fühlung treten werde. In dieser Meldung heißt es weiter, daß die Regierung über Nationalitätenfragen auch mit weiteren Vertretungen der Opposition verhandeln werde, d. h. also mit der Stribny-Liga (rechtsgerichtet), der äußersten Rechten und den Kommunisten. Aus der tschechischen Presse geht weiter hervor, daß die Absicht besteht, das Parlament etwa um den 20. Juli einzu berufen und ihm die Entwürfe der Regierung zur Regelung vorzulegen. In diesen Andeutungen der tschechischen Presse ist auffallenderweise überhaupt nicht die Rede davon, daß vorher ein Einvernehmen mit den Volks gruppen über die Regelung hergestellt wird. Dies würde aber im Widerspruch zu der Meldung vom 4. Juni stehen, in der es hieß, die Schlußredaktion des Nationali tättenstatuts bleibe selbstverständlich weiter offen, und zwar um es allen Nationalitätengruppen zu ermöglichen, ihren Standpunkt einzunehmen, bevor noch der endgültige Text in den Gesetzentwurf eingebaut wird, der von der Regie rung dem Parlament vorgelegt wird. So entsteht der Ein druck, daß die Regierung die Volksgruppen nur im ersten Stadium hat anhören wollen, um dann ohne ihre weitere Beteiligung einfach mit den tschechischen Stimmen im Par lament die Gesetze beschließen zu lassen. Das Blatt des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, Slowensky Hlas, erklärt, daß die „volle" parlamentarische Tätigkeit Wohl erst um den 1. August herum zu erwarten sei, denn wenn auch die Regierung, so schließt das Blatt, mit ihren Anträgen früher fertig werden sollte, so wäre dies nicht hinsichtlich der Arbeiten des koalierten Sechseraus schusses der Fall und auch an eine Beendigung der parla mentarischen Arbeiten vor dem 15. August sei nicht Zu den ken. Dabei ist die Schreibweise der tschechischen Presse sehr aufschlußreich, deren größter Teil den gewohnten ablehnen den Standpunkt zu den Forderungen der Sudetendeutschen Partei sogar in verschärfter Weise beibehält.