 Der englische Handelsminister für Aufrüstung. London, 26. Juni. Der englische Handelsminister R u n ciman erklärte in einer Rede, die er vor einem engeren Kreis hielt, aus den Ereignissen der letzten Monate gehe klar hervor, daß Großbritannien seine Streitkräfte nicht auf den Stand der Wirkungslosigkeit sinken lassen dürfe. Groß britannien habe nicht nur feine eigenen Interessen zu sichern, sondern es habe überall in der Welt Verantwort lichkeiten. Seinen Einfluß zum Guten ckönne es aber nur geltend machen, wenn die Welt davon überzeugt sei, daß ihm, wie es hundert Jahre lang der Fall gewesen sei, die stärkste Flotte der Welt zur Verfügung stehe. Großbritan nien hätte die Ereignisse des letzten Jahres nicht so glatt überstanden, wenn es nicht im Augenblick der Gefahr starke Einheiten seiner Flotte nach dem östlichen Mittelmeer ge schickt hätte.