 Nürnberg stiftet IWWO Mark für HJ.-Heimbeschaffung. Nürnberg, 20. Januar. Bürgermeister Dr. Eicke lney er gab am Mittwoch bei einer Beratung mit den Ratsherren einen Bericht über die großzügige Aktion der Stadt Nürnberg zugunsten der Heimbeschaffung für die Hitlerjugend. Die Stadt der Reichsparteitage, so führte er u. a. aus, habe bereits erhebliche Anstrengungen zur Förderung der Heimbeschaffung für die HJ. unternommen. So habe sie neben der Förderung der Errichtung der großen Jugendherberge in der Kaiserstallung der HJ. für Heim zwecke zahlreiche Gebäude und Räume in der Stadt, zehn Türme der alten Stadtbefestigung, 44 Turnhallen und viele auch historisch wertvolle Räumlichkeiten unentgeltlich über lassen. Der jährliche Mietbetrag würde sich auf 32 000 Mark belaufen. Angesichts des nunmehr die ganze Jugend umfassenden Geltungsbereichs der HJ. genüge aber das Geschaffene noch nicht. Es feien deshalb weitere erhebliche Anstrengungen notwendig, wenn das Ziel erreicht werden solle, daß jedes Stadtviertel über eine genügende Anzahl zweckmäßig ein gerichteter Heime verfüge. Die Leitung der Stadt der Reichsparteitage sei entschlossen, an der Errichtung dieses Zieles tatkräftig mitzuarbeiten und die Stadtverwaltung stelle daher für die Zwecke der Heimbeschasfungsaktion der Hitlerjugend einen Betrag von 100 000 RM zur Verfügung.