 Aus der Diplomatie. Berlin, 11. August. Der Estnische Gesandte, Karl To f er, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge sandtschaft wieder übernommen. Deutscher Ohnehaltflug Deutschland —Amerika. Berlin, 11. August. Am Mittwoch um 19 Uhr 53 ist auf dem Flugplatz Staaken das viermotorige Focke-Wulf-Flug zeug 299 „Condor" mit dem Zulassungszeichen zu einem Ohnehaltflug von der Reichshaupt stadt nach den Vereinigten Staaten von Nordamerika ge startet. Nach der letzten Standortmeldung von Donnerstag 11 Uhr 19 befand sich das Flugzeug zu dieser Zeit 53,95 Nord, 44,15 West und nähert sich damit der Küste von Neusundland. Die Besatzung des Flugzeuges besteht aus den beiden Flugzeugführern Flugkapitän Alfred Henke und Haupt mann Rudolf von M o au, Oberfunkermaschinist Paul Di er borg und Oberflugzeugfunker Walter Kober. Hauptmann von Moreau ist Offizier der deutschen Luft waffe, die drei anderen Besatzungsmitglieder sind Ange hörige der Deutschen Lufthansa. Henke und von Moreau die eine langjährige Fliegerkameradschaft verbindet, haben einen gemeinsamen Ozeanflug schon seit langem beabsichtigt. Angesichts der sorgfältigen Planung und Vorbereitung des Unternehmens stellte das R'eichsluftfahrtministerium den beiden Piloten das „Condor"-Flugzeug Mr Verfügung. Die Deutsche Lufthansa unterstützte den Flug, indem sie auch Dierberg und Kober, zwei bewährten Männern ihres Transozean-Luftverkehrs, die Erlaubnis zur Teilnahme als Maschinist und als Funker gab. Der Start in Staaken ging am Mittwoch abend in aller Stille von statten. Auf Grund günstiger Wetterberichte wählten die beiden Flugzeugführer diesen Zeitpunkt für ihren Abflug. Mit einem Fluggewicht von annähernd 18 Tonnen kam das mit vier ausgerüstete Flugzeug mit imponierender Leichtigkeit vom Boden weg. Seither steht die Besatzung in dauernder Funkverbindung mit den Erdstationen und meldet jede Stunde den Stand ort. Um 20 Uhr 45 wurde Hamburg überflogen, um Mitter nacht befand sich die Maschine über Glasgow, um dann den eigentlichen Ozeanflug zu beginnen. Meist über den Wolken fliegend, hielt das Flugzeug bisher bei gutem Wetter eme Flughöhe von etwa 2000 Metern ein.