 Pariser Kommentare zu dem Abschluß mit der Türkei. Paris, 24. Juni. Das Ereignis des Tages liegt für die Außenpolitiker der Pariser Presse natürlich in der Unter zeichnung des französisch-türkischen Abkommens. Die Artikel können aber nicht verbergen, daß dieses Abkommen von der Presse ohne Begeisterung aufgenommen wird. Zwar stellen die Blätter Betrachtungen an über den Wert eines englisch-französischen Durchfahrtrechtes durch die Dardanellen, in einigen Fällen taucht auch ganz nebenbei ein schüchterner Hinweis auf den sogenannten status gno im östlichen Mittelmeer auf, aber sowohl das Opfer des Sandschaks von Alexandrette, wie auch die noch immer wache Erinnerung an die Haltung der Türkei im Welt kriege scheinen es den Franzosen unmöglich zu machen, sich wirklich über diesen Pakt zu freuen. So findet man zwischen den Zeilen fast aller Presse kommentare eine Stimmung von Verlegenheit und Krampf. Verzweifelt wird versucht, die Verschacherung des Sandschaks als einen vollgültigen Ausgleich für das Militärbündnis und die Anerkennung der Position Frank reichs in Syrien hinzustellen. Mit einem sentimentalen Seufzer erklären dann fast sämtliche Blätter zum Schluß, man müsse hoffen, daß nunmehr auch die Verhandlungen mit Sowjetrußland bald zu einem günstigen Abschluß ge langten. Der Direktor des Journal kommt auf den sonderbaren Einfall, der französischen Öffentlichkeit einzureden, daß zwischen dem am selben Tage unterzeichneten Sandschak vertrag und der Beistandserklärung kein Zusammenhang bestehe. Auf der einen Seite, so sagt er, stehe Wohl dieses Bündnis, aber auf der anderen Seite befinde sich der Ver lust des Sandschaks. Es seien dies aber zwei verschiedene Angelegenheiten. Wäre es den Türken gegenüber nicht eine UnHöflichkeit, wenn man behaupten wollte, daß die Franzosen sich ihre Freundschaft nur zum Preise eines Stückes eigenen Fleisches hätten erkaufen können? Die Abtretung des Sandschaks sei eine Abrechnung mit der Mißwirtschaft der französischen Volksfrontregierungen. Der Exelsior singt der Geheimdiplomatie ein Loblied. Gewisse französische Kreise, so erklärt das Blatt, würden vielleicht den Verlust des Sandschaks mit Bedauern auf nehmen; aber die Unterzeichnung des Bündnisvertrages werde allgemein gutgeheißen werden. Die französisch-türki fchen Verhandlungen seien unter gegenseitiger Wahrung der vereinbarten Diskretion geführt worden. Dies sei nicht nur ein Beispiel, sondern auch eine Lehre. Der Außenpolitiker des Blattes erklärt, der Verlust des Sandschaks sei wohl ein schweres Opfer, aber dieses Opfer sei eben der französisch-türkischen Freundschaft gebracht worden. Republigue beglückwünscht sich Zu dem Vertrage, da Frankreich und England eine freie Zufahrt zur Sowjetunion hätten. Figaro sucht sich damit über die Abtretung des Sand schaks zu trösten, daß er sagt, der Sandschak habe in den letzten beiden Jahren praktisch ja schon unter türkischer Kontrolle gestanden. Die enge französisch-türkische Zu sammenarbeit sei von großer Bedeutung. Der Außenpolitiker des Petit Parisien behauptet, durch den Vertrag seien die Reibungsflächen, die die französisch türkischen Beziehungen vergiftet hätten, aus der Welt ge schafft worden. -Eine feste Freundschaft, aufgebaut auf einer Interessengemeinschaft, werde aus dieser Zusammen arbeit hervorgehen, deren Stärke darin bestehe, beiden Völkern in enger Verbindung mit England mehr Sicherheit und größere Verteidigungsmöglichkeiten zu verschaffen. Der sozialdemokratische Populaire meint, man solle nicht viele Gedanken daran verschwenden, daß Frankreich seinen Vertrag mit der Türkei teuer habe bezahlen müssen. Man solle den neuen Vertrag möglichst ohne Hintergedanken auf nehmen.