 Beschlüsse des französischen Ministerrats. Paris, 22. Februar. Der französische Ministerrat galt hauptsächlich der Prüfung der auswärtigen Lage und der Erfordernisse der Landesverteidigung. Nachdem Außen minister Delbos einen Bericht über die wichtigen diploma tischen Ereignisse der letzten Zeit und ihre Folgen gegeben hatte, nahm der Mnisterrat auf Vorschlag des Verteidi gungsministers eine Gesetzesvorlage an, die die Er öffnung außerordentlicher Kredite für die Landes verteidigung vorsteht. Finanzminister Marchandeau hatte eine Gesetzesvorlage unterbreitet, die die Schaffung einer autonomen Kasse für die Landesverteidigung vorsieht. Sie wird der Amortrsa tionskasse ähneln und vom 1. Mär'z 1938 für die Ausgaben der Landesverteidigung aufzukommen haben. Ferner wurde eine Gesetzesvorlage zur Annahme ge bracht, die Maßnahmen für die Förderung dar Er zeugung und für tue Ankurbelung der Wirtschaft vor sieht. Auch der Luftfabrtminister hatte drei Gesetzes verordnungen vorgelegt, die vom Ministerrat angenom men wurden: 1. eine Verordnung, die das Dekret vom 24. 9. 1936 über die Reorganisation des Obersten Luftrates und des Generalstabes der Luftstreitkräfte abändert: 2. eine Verordnung betreffend die Ernennung des Gene ralstabschefs der Luftstreitkräfte: für diesen Posten ist Divi sionsgeneral Vuillemin bestimmt worden: 3. einen Gesetzeserlaß über die Organisation der tech nischen Inspektion der Luftstreitkräfte.