 Hauptmann von Boths letzte Fahrt. Schwerin, IV. August. Am Mittwoch wurde der beim Rennen tödlich verunglückte Hauptmann und Adjutant des Oberbefehlshabers des Heeres, Joachim Heinrich vonßoth, Zur letzten Ruhe geleitet. Im Park des Gutshauses Kaeselow, dem Stammgut der Familie von Both, war der Sarg des Toben, über den die Reichskriegsflagge gebreitet war, unter einem Baum aufgebahrt. An der Trauerfeier nahmen unter anderem teil: Ge v neraloberst von Brauchitsch, Generaloberst Freiherr von Fritsch, ferner General der Artillerie Beck, sowie Graf Helldorf als Vertreter des Vollblut-Zuchtverbandes. Unter den Kranzspenden sah man einen großen Kranz des Führers. Nach der Trauerfeier im Gutspark wurde der Sarg zum Friedhof nach dem Dorf Pokrent geleitet, wo im Erb begräbnis die feierliche Beisetzung erfolgte.