 Dr. Goebbels auf der Handwerks-Ausstellung. Berlin, 5. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels be suchte am Dienstag nachmittag in Begleitung von Staats sekretär Hanke die Internationale Handwerks-Ausstel lung. Am Eingang zur Ehrenhalle begrüßten ihn Ministerial direktor Gutterer und Direktor Wischek vom Ausstel lungs- und Messeamt der Reichshauptstadt Berlin. Ständig dicht umringt von den Ausstellungsbesuchern und allent halben stürmisch begrüßt unternahm der Minister unter Führung des Leiters des Deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, einen fast zweistündigen Rundgang durch die Hallen. Mit besonders großem Interesse besichtigte Dr. Goeb bels die antiken Kostbarkeiten der Kunst- und Kulturhistori schen Schau. Lange verweilte der Minister in den Hallen, in denen die Sonderschauen der 27 ausstellenden Länder untergebracht sind. Die Leiter der einzelnen ausländischen Abteilungen ließen es sich nicht nehmen, den Minister zu begrüßen und ihm Ehrengaben zu überreichen, die für die Handwerkskunst ihrer Heimat besonders charakteristisch find. Dann nahm Dr. Goebbels auch die deutsche Leistungsschau in Augenschein, die eine reiche Fülle von hochwertigen Er zeugnissen aller Zweige des deutschen Handwerks in sich ver einigt.