 Das Ergebnis in Kl 3 Wahlkreisen. Paris, 4. Mai. Eine Aufstellung des Innenministeriums bringt die Ergebnisse von 613 von insgesamt 618 Wahl kreisen.Danach stellt sich die Stärke der einzelnen Parteien wie folgt: Kommunisten ........... 71 Unabhängige Kommunisten ...... 10 Sozialisten 146 Sozialistisch-Republikanische Vereinigung . 25 Unabhängige Sozialisten ...... 9 Radikalsozialisten .......... 115 Unabhängige Radikale ........ 31 Linksrepublikaner .......... 84 Volksdemokraten .......... 23 Republikanisch-Demokratische Vereinigung . 90 Konservative ........... 11 Um die Ergebnisse in Elsatz-Lothringen zu vervollstän digen, ist noch als gewählt nachzutragen der Volksdemokrat uch s in Mülhausen und der Unabhängige Sozialist Tahlet in Zabern. In der Pariser Innenstadt hat die Verkündigung der Wahlergebnisse vor den Zeitungen Massenansammlungen hervorgerufen. Aber nur auf dem Platz vor der Oper mutzte der Straßenverkehr zeitweise unterbunden werden. Ter Ordnungsdienst wurde von Mobilgarde versehen. In Versailles hat die Verkündung der Wahlergebnisse zu einer kommunistischen Kundgebung vor dem Präsektur gebäude geführt, wo die Internationale angestimmt wurde. Weitere Zwischenfälle sind sedoch nicht zu verzeichnen. Zu seiner Wahl zum Abgeordneten hat Herriot in Lyon einen Aufruf erlassen, in dem er hinsichtlich der ausser ordentlichen Schärfe des Wahlkampfes sagt: „Bürger! Durch Euren Mut, Eure Manneszucht und Euren republikanischen Eifer habt Ihr den Sieg über die gehässigste reaktionäre Koalition davongetragen, auf die ich jemals gestotzen bin." Drei Wahlergebnisse stehen noch aus, und zwar aus Martinique, Oran und Guadeloupe. Im Laufe der Nacht zum Montag kam es in Paris noch zu Zusammenstößen, die aber alle anscheinend harmlos verlaufen sind. Auf dem Opernplatz stietzen zwei Abteilun gen von Demonstranten zusammen, die Mobile Garde konnte sie jedoch zerstreuen. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich nach Mitternacht an einem anderen Punkte der Pariser Inenstadt. In Bordeaux ist die Verkündung der Wahlergebnisse nicht ohne Schlägereien abgegangen. Die Bevölkerung war zahlreich auf der Stratze und nahm an den in Leuchtschrist an den Mauern der Zeitungsgebäude erscheinenden Wahl nachrichten so leidenschaftlichen Anteil, datz die gegenseitigen Beschimpfungen bald zu Tätlichkeiten ausarteten. Stühle und Geschirr der Kaffeehäuser wurden als Wurfgeschosse benutzt. Die einen sangen die Marseillaise, die anderen riefen „Ueberall die Sowjets!" Tie Polizei säuberte schließ lich den Platz. Sie verhaftete acht Personen, setzte sie aber bald wieder auf freien lutz. Zwei von ihnen werden sich vor dem Schnellrichter zu verantworten haben.