 Freimaurern che Eingeständnisse. Kerlin, 17. Dezember. Es ist nicht leicht, über dieMW triebe der Freimaurerei authentisches Material beizubrW aem Die Freimaurerei aaiert hinter dichten Nebelschleiern" Es gibt aber Momente, wo sie gezwungen ist, den Schleier etwas zu lüften, so setzt eben in Spanien. Es ist bekannt, daß in der Reael nur vermöaende und einflußreiche Leute der „Ehre" teilhaftia werden, als „Brüder" Aufnahme zu finden. Solche Leute sind aber in den Auaemdes „Prole tariats" nichts anderes als verhaßte „Bourgeois". Auch in Spanien muß das die Masse der Noten, die natürlich von der engen Verfilzung ihrer Drahtzieher mit der Freimaurerei nichts weiß, empfunden haben. Jeden falls hielt es die spanische Freimaurerei für nötig, den Be weis zu erbringen, daß sie den marxistischen Massen freund lich gesonnen sei. In der Zeitung A B C, Ausgabe Madrid vom 20. Oktober d. 1., die, wie alle Blätter im roten Ge biet, von bolschewistischen Arbeiterverrätern herausgegeben wird, findet sich nachfolgende Erklärung: „Die augenblickliche Lage Spaniens ist so außerordent lich und tragisch, daß wir uns gezwungen sehen, unser üb liches Schweigen zu brechen. Die spanische Freimaurerei ist völlig, total und absolut auf der Seite der Volksfront, auf der Seite der legalen Regierung und gegen den Faschis mus." In einer anderen Tageszeitung, El Dia Grafico, Barcelona, Nr. 62-16 vom 15. Oktober, führen die Frei maurer eine noch offenere Sprache: „Dank der weisen Voraussicht der Freimaurer war ein großer Teil der Kommandos in der „Guardia civil" und der „Guardia de asalto" (von der Republik eigens ge schaffene Polizeitruppe) schon vor dem 18. August in den Händen zuverlässiger Republikaner. „Freimaurer waren es, die es erreichten, daß der größte Teil der Kriegsschiffe sich auf die Seite der Volksfront stellte und die aufständischen Offiziere gefangen setzte, Frei maurer waren die Flieger, die sich an die Spitze unserer Luftflotte stellten. Die Führer unserer meisten Heeresabtei lungen sind Freimaurer. Freimaurer sind in der Mehrzahl diejenigen, die in der Presse, auf dem Rednerpodium, vor dem Mikrophon das Feuer in Glut halten. Freimaurer auch die, welche den Sieg in der Etappe (!) vorbereiten helfen. Freimaurer endlich jene, die im Auslande (!) sich einsetzen, daß die Neutralität aufgegeben wird." „Freimaurer waren es, die .." ein Selbstzeugnis der Freimaurer über ihre enge Zusammenarbeit mit dem Bolschewismus, ihre systematische Vorbereitung und Unter stützung der roten Terrorherrschast, wie es offener und zynischer nicht gedacht werden kann. Die beiden Erklärungen im „ABC" und „El Dia Gra fico" sind Dokumente, die die bekannte internationale Verfilzung von Judo-Bolschewismus und jüdisch geleiteter Freimaurerei einwandfrei beweisen.