 Chamberlain gibt die Schwierigkeiten in Ostasien zu. . London, 17. Juli. Auf mehrere Anfragen gab Chamber lain am Montag im Parlament eine außerordentlich ge wundene Erklärung zu den englisch-japanischen Verhandlun gen ab. Er sagte u. a., der britische Botschafter in Tokio habe am 15. Juli eine „freundschaftliche Ausspracht mit dem japanischen Außenminister über die allgemeinen Fragen gehabt habe, die den Hintergrund zu der Lage in Tientsin bildeten. Man habe den Gedankenaustausch unterbrochen, um „Zeit für die Erwägung der aufgeworfenen Fragen" zu gewinnen. Das Datum für den offiziellen Beginn der Verhandlun gen! in Tokio über die Fragen, die sich aus der Lage in Tientsin ergäben, sei noch nicht festgelegt. Sowohl in der japanischen wie in der englischen Presse seien Meldungen aufgetaucht, daß Japan als Voraussetzung für die Eröff nung der Verhandlungen einen grundsätzlichen Wechsel der fernöstlichen Politik Englands fordere. Chamberlain meinte dazu, die britische Regierung habe derartigen Forderungen erhalten. Nach Anficht des britischen Botschafters in Tokio könne man die offizielle Haltung Japans „richtiger dahin umschreiben", Japan wünsche, daß Großbritannien sich bemühe, den chinesisch japanischen Feindseligkeiten mit einem größeren Verständ nis für Japans Schwierigkeiten M begegnen, und größeres Verstehen für den japanischen Standpunkt zeige. Zur Lage in Tientsin meinte Chamberlain, daß sie sich „im ganzen gebessert" habe. Hingegen sei es in mehreren Städten Nordchinas zu antienglischen Demonstrationen ge kommen. Auch 'sei englisches Gut in Schansi beschädigt worden. Chamberlain teilte darauf mit, daß man mit der japani schen Regierung wegen des Anlaufverbots für englische Schiffe nach Swatau verhandele. Aus Fudschau seien bri tische Staatsangehörige ausgewiesen worden. Nach Mitteilungen der japanischen Regierung sei gegen den britischen Militärattache, Oberst Sp e ars , ein Ver fahren eröffnet worden. Der britische Botschafter habe in Form „schärfster Vorstellung" von der japanischen Regie rung gefordert, die Erlaubnis zur Entsendung eines japa nisch sprechenden- englischen Offiziers nach Kaigan zu geben. An dem lebhaften Frage- und Antwortspiel beteiligte sich auch Eden, der fragte, ob die Erklärung Chamberlains so Zu verstehen sei, daß die Japaner nicht darum ersucht hätten, die Verhandlungen über den Rahmen der lokalen Fragen von Tientsin hinaus auszudehnen. Chamberlain erwiderte, „daß er das nicht so gesagt" habe. Die Unterredung zwischen dem britischen Botschafter und dem japanischen Außenminister habe sich um den „allge meinen Hintergrund" gedreht, auf dem die japanische Regie rung den Zwischenfall von Tientsin behandelt zu wissen wünschte.