 Besuch Neuraths in der Deutschen Universität Prag. Prag, 14. Juli. Reichsprotektor Freiherr von Neu rath stattete am Freitag in Begleitung seines Kabinetts chess, Gesandten Völkers, und des Leiters der Gruppe Unterricht und Kultur, Universitätskurators Dr. Bo - j unga, der Deutschen Universität Prag einen Besuch ab. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Otto, betonte in seiner Begrüßungsansprache, es sei ein geschichtlicher Augenblick von größter Bedeutung, den Reichsprotektor in den Räumen der ältesten deutschen Universität begrüßen zu können. „Wenn wir in diesen Historischen Räumen viel Kamps und auch viel Unbill erfahren haben, so wird uns in einem bald 6Wjährigen Ringen heute die größte Ehre und Ge nugtuung zuteil." Der Besuch bezeuge zugleich, daß der Tag nicht mehr fern sei, an dem die alte deutsche Universität aus ihrer Enge zu neuem Glanz erstehen werde. Der Reichsprotektor Freiherr von Neurath sicherte der Universität seine besondere Fürsorge zu und er klärte, daß er im Rahmen der gegebenen Möglichkeiten persönlich dafür sorgen werde, daß die Universität bald möglichst eine würdige Neugestaltung erfahren werde.