 Gegen Streikbehinderung im französischen Fremdenverkehr. Paris, 14. Dezember. Der Generalberichterstatter für den Fremdenverkehr, der sozialistische Abgeordnete Jonas, hat an den Ministerpräsidenten die Anfrage gerichtet, was die Regierung zu tun gedenke, um Zwischenfälle, wie sie sich ani dem französischen Dampfer „Ehamplain" ereignet haben, in Zukunft zu verhindern. Jonas erinnert daran, daß durch den Streik der Mannschaft des „Ehamplain" 450 Rei sende gezwungen wurden, ausländische Schiffe zur Ueber fabrt nach den USA zu benutzen' Außerdem fei durch den Streik verhindert worden, daß die „Ehamplain" in New Nork mit 800 Passagieren eine in Aussicht genommene Ver güngnngsfahrt nach den Antillen antreten konnte. In Anbetracht der Weltausstellung sei es unbedingt erforder lich, daß wichtige Verkehrsmittel normal funktionierten. Entsprechende Maßnahmen müßten sofort ergriffen werden.