 Bolschewistischer Sonderberichterstatter in Spanien. Paris, 10. Oktober. Nach einer Meldung aus Moskau hat die Prawda, das Blatt der Komintern, dem kommunistischen Schriftsteller Michael Kolzow als Sonderberichterstatter nach Spanien entsandt. Kolzow ist der erste sowjetrussische Pressevertreter in Spanien, wo die Sowjetunion bisher weder diplomatische noch Pressebeziehungen unterhielt. Seine Entsendung nach Spanien im gegenwärtigen Zeitpunkt ist bezeichnend für das Interesse des Kommunismus am spanischen Bürgerkrieg. Kolzow ist bereits in Barcelona eingetroffen.