 Bolschewisten und Indem in Mexiko unerwünscht. Mexiko-Stadt, 27. Januar. Am Donnerstagabend fan den von neuem Protestkundgebungen gegen die Zulassung ehemaliger Mitglieder der internationalen rot spanischen Brigaden nach Mexiko statt. Hierbei kam es auch zu j u d e n f e i n d l i ch e n Kund gebungen. Ein ausdringlicher Jude wurde verprügelt, und bei mehreren jüdischen Geschäften gingen die Fenster scheiben in Trümmern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 