 HJ.-Führer besuchen Rumänien. Bukarest, 19. Oktober. Der Stabsführer des Reichs jugendfübrers, Lauterbacher, traf an der Spitze einer aus 60 HJ.-Führern bestehenden Abordnung in Rumä nien ein. Es handelt sich um die Erwiderung des Besuches, den d-ie rumänische Staatsjugend „Wacht des Landes" im September der HJ. abgestattet hat. Die HJ.-Führer werden sich einen Monat in Rumänien aufhalten und sämtliche ErZiehungseinrichtungen der rumä nischen Staatsjugend kennen lernen. Stabsführer Lauterbacher traf am Dienstag in Buka rest ein und wurde vom Kommandanten der „Wacht des Landes", Sidoroviei, willkommen geheißen.