 Ergreifende Gedächtnisseier in Santander. Santander, 4. Januar. Anläßlich des zweiten Jahres tages der grauenvollen Ermordung einer großen Anzahl vno Einwohnern Santanders durch rote Banditen auf dem Gefangenenschiff „Also nso P erez" fand in Santander eine ergreifende Gedächtnisfeier Handel und Verkehr ruhten und alle Gaststätten Waren geschlossen, wäh rend die Einwohnerschaft sich zu einer Feierstunde stillen Gedenkens versammelte. Anschließend fand ein Umzug der Falangejugend statt, die Blumenkränze ins Meer warf, an der Stelle, wo die unglücklichen Opfer des „Alfonso Perez" ins. Wasser ge stoßen wurden.