 Amerika und die Absage des Herzogs von Windsor. New Jork, K. November. Die Absagedes Besuches des Herzogs vonWindsor ist, nachdem sowohl das Weiße Haus wie das Auswärtige Amt und die Britische Botschaft Vorbereitungen für den Empfang getroffen hatten, am Sonn abend die Sensation der amerikanischen Presse. Wie ver lautet, beabsichtigten marxistische und kommunistische Orga nisationen schon bei Ankunft des Herzogspaares auf Dampfer „Bremen" vor dem Pier Demonstrationen abzu halten, die sich wahrscheinlich in anderen Städten wiederholt hätten. Die Presse läßt durchblicken, daß der Herzog von Wind sor die menschenunwürdigen Zustände der Armenviertel amerikanischer Großstädte hätte zu Gesicht bekommen können; ein Vergleich deutscher und amerikanischer Volks wohlfahrt und Wohnverhältnisse könnte vielleicht nicht zu gunsten der Amerikaner ausfallen. Auch befürchtete man, er könnte etwa hier ein freundliches Wort über Deutschland sagen! Ferner lebte die Feindschaft der Gewerkschaften gegen Charles Bledaux auf, der das Herzogpaar begleiten wollte. Die Gewerkschaften warfen Bedaux vor, er wolle durch den Besuch des Herzogs und der Herzogin für sein Arbeitssystem Reklame machen.