 Scharfe Grenzsperrung an der spanischen Nordgrenze. Hendaye, 24. Juli. Die Grenzabsperrung wird außer ordentlich streng gehandhabt, sodaß trotz aller Dringlichkeits erklärungen und Hinweise auf die internationalen Ge pflogenheiten nicht einmal Diplomaten und diplomatische Kuriere durchgelassen werden. So wurde neuerdings trotz aller Vorstellungen einem Mitglieds der Deutschen Bot schaft, das den deutschen Geschäftsträger zu erreichen ver suchte, das Ueberschreiten der Grenze ganz entschieden ver wehrt.