 Abschluß des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz. Berlin, K. Juni. Die Vertreter von 13 Nationen versam melten sich am Freitag abend in den Krollsälen zu einer Feier, mit der die festlichen Veranstaltungen des Weltkon gresses für gewerblichen Rechtsschutz in Berlin ihren Ab schluß fanden. Die völkerverbindende Arbeit dieses großen internatio nalen Kongresses ist in den Reden während der Tagung von deutscher und ausländischer Seite wiederholt betont worden. Und auch in den Trinksprüchen, die hier gehalten wurden, kam immer wieder zum Ausdruck, daß der Kongreß in diesem Sinne eine hervorragende Arbeit geleistet habe und daß die vielen Hunderte ausländischer Gäste von ihrem Aufenthalt in Deutschland hochbefriedigt seien. Auch die deutsche Kunst wurde an diesem Abend außerordentlich gefeiert. Ein ausge zeichnetes künstlerisches Programm, in dem die Kammer sängerinnen Emmi Leisner, Viorica Ursuleac, Erna Berger, Kammersänger Rudolf Bockelmann und die große Geigen künstlerin Maria Lenz, alle begleitet von Professor Michael Rauchelsen, lhre Kunst zu Gehör brachten, veranlaßte Be geisterungsstürme der Festteilnehmer. Der Feier wonhten u. a. bei: Der Ehrenvor sitzende des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, Reichs justizminister Dr.Gür t n e r, die Staatssekretäre Freis ler,Krohne,Kör n er,Landfried,Pfundtner und Schlegelberger, der Präsident des Reichspatent amtes, Klau er, der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Lehn ich, der Präsident des Volks gerichtshofes, Staatsrpinister a. D. Thi e r a ck, der Staats kommissar der Reichshauptstadt, Dr. Lippert, der Aus landspressechef der NSDAP, Hanfstaengl, und zahl reiche andere Persönlichkeiten des politischen und Wirtschaft lichen Lebens Deutschlands. Außerordentlich zahlreich waren die Vertreter der aus wärtigen Staaten erschienen, unter ihnen der französische Botschafter Fran?ois - P o n c e t, der italienische Bot schafter Attolico, der schweizerische Gesandte Dini - chert, der schwedische Gesandte afWirsen, der dänische Gesandte Zahle und die Geschäftsträger aller übrigen auf dem Kongreß vertretenen Nationen. Der Präsident des Kongresses, Landgerichtsdirektor a. D. Dr. Gerdes, begrüßte namens der Internationalen Ver einigung für gewerblichen Rechtsschutz die Herren des Diplo matischen Korps, die Vertreter der Reichsregierung, der Stadt Berlin, der übrigen Behörden, der Gliederungen der Partei und die Mitarbeiter der Akademie für Deutsches Recht, vor allem den Ehrenpräsidenten des Kongresses, Reichsminister Dr. Frank, und den Reichsjustizminister Dr. Gürtner. Die Reise nach München, der Hauptstadt der Be wegung, werde allen ausländischen Gästen ein wahres Bild vom heutigen Deutschland vermitteln. Das Band der Freundschaft zwischen den Mitgliedern dieser großen Ge meinschaft sei durch den Berliner Kongreß fester geknüpft worden. Staatskommissar Dr. Lippert richtete seine Worte beson des an die ausländischen Gäste. Im Jahre der Olympischen Spiele sei dieser Kongreß ein vielversprechender Auftakt, und alle Ausländer würden in Berlin herzlichst willkommen geheißen werden. Der Präsident des holländischen Patentamtes, Dr. Alingh Prins, sprach im Namen der Regierungsdelegierten. Er gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß dieser Kongreß dazu beitragen werde, die Völker einander näherzubringen. Die Errungenschaften der Wissenschaft würden der gesamten Menschheit dienen. Die Kongreßteilnehmer aller Nationen seien einig darin, Deutschlands führende Stellung in der Welt anzuerkennen. Unter der Zustimmung aller Test nehmer gedachte der Redner besonders der Verdienste des Reichsministers Dr. Frank für die Vorbereitung und Durch führung dieses Weltkongresses. Der Generalberichterstatter des Kongresses, Dr. Fernand Jacg-Paris, sprach für die ausländischen Abordungen der deutschen Regierung, der Akademie für Deutsches Recht und der deutschen Gruppe der Internationalen Vereinigung für die großartige Durchführung dieses Kongresses den herz lichsten Dank aus. Alle ausländischen Teilnehmer hätten die allerbesten Eindrücke aus Deutschland mitgenommen. Der Kongreß habe eine vorzügliche Arbeit zum Wohle der Menschheit geleistet. Reichsminister Dr. Frank sprach im Namen der Reichs regierung nochmals allen ausländischen Abordnungen den Dank dafür aus, daß sie die deutsche Reichshauptstadt zum Sitz des Kongresses bestimmt hätten. Er gab unter der be geisterten Zustimmung aller Kongreßteilnehmer dem herz lichen Wunsche Ausdruck, daß in alle Zukunft hinein Patente nur noch für Werke des Friedens verteilt werden möchten. Alle Kongreßteilnehmer hätten die Eindrücke der national sozialistischen Reichshauptstadt in sich aufgenommen. Sie mögen nun ihren Volksgenossen davon berichten, daß hier ein Volk glücklich und frei unter der Führung eines Staatsmannes den Weg eigener Selbstbestimmung gefunden habe und daß die Deutschen dem Himmel dafür dankten. Möge dieser Geist einer glückvollen Arbeitsgemeinschaft der wesentliche Charakter des Daseins aller Völker werden, möge aus der Arbeit, die im Dienste des Rechts in diesen Tagen geleistet werde, das verheißungsreiche Gefühl aufsteigen, daß wir aus diesen Zusammenbrüchen, aus den Nöten, aus dem chaotischen Durcheinander das Patent uns erringen: den Frieden durch den siegreichen Appell an die Vernunft und an die Arbeit zu erlangen! Die Deutschen seien glücklich, eine Insel des Friedens, der Ordnung und des Rechts errichtet zu haben. Der Generalsekretär der Internationalen Vereinigung brachte zum Schluß im Namen aller Kongreßteilnehmer ein freudig aufgenommenes Hoch auf den Präsidenten der Aka demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, aus.