 Alle Reserven an Arbeitskräften eingesetzt. Berlin, 13. September. Der starke und immer noch an wachsende Bedarf der Wirtschaft an Arbeitskräften führte im Monat August zum Einsatz aller zur Zeit verfügbaren Reserven. Die Beschäftigung nahm trotz des bereits im Vormonat erreichten Hochstandes nochmals um 146 666 zu (B 167 666 Männer Z- 39 666 Frauen); sie stieg bis zum Ende des Monats auf rund 26,9 Millionen (Beschäftigte einschl. Kranke). Damit ist der hohe Stand des Vorjahres bereits u m 1,2 Millionen überschritten. Auch gegenüber dem Jahre 1929, in dem die Beschäftigung seiner Zeit ihren Höhepunkt erreicht hatte, ergibt sich eine Steigerung um rund 1,4 Millionen. Im großen Umfang wurden wiederum bisher nicht er werbstätige oder nicht in einem Arbeitsverhältnis stehende Volksgenossen (Sozialrentner, Pensionäre, Kleinhandwer ker, Erwerbsbehinderte usw.) für den Einsatz in abhängiger Arbeit gewonnen. Auch der Zustrom von Frauen in gewerbliche Arbeit hielt an. Der Kreis der insgesamt verfügbaren Arbeiter und Angestellten erweiterte sich so erstmals über die Grenze von 21 Millionen hinaus. Die starke Ballung der Arbeits aufgaben in einigen Bezirken führte dabei gebietlM zu emer besonderen Anspannung im Arbeitseinsatz und allge mein zu einer verstärkten Inanspruchnahme des zwischen bezirklichen Ausgleichs, die von einer Steigerung der Fluk tuation begleitet war. Aus dem Arbeitslosenbestand konnte die über Erwar ten hohe Zahl von 46 666 Kräften für eine Verstärkung der Beschäftigung herangezogen werden. Dieser verhältnis mäßig starke Rückgriff auf bisher arbeitslose Volksgenossen war nur deshalb möglich, weil auch nicht voll einsatzfähige Kräfte mehr und mehr von den Betrieben und Verwal tungen aufgenommen werden. Die Zahl der beschränkt oder nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen ging daher er neut um. 19 666 zurück. Die Gesamtzahl der noch bei den Arbeitsämtern gemel deten Arbeitslosen betrug am Monatsende 179 666 (gegen über 218 666 Ende Juli). Darunter waren nur noch 14 666 voll emsatz- und ausgleichsfähige, d> h. für den Einsatz voll geeignete Arbeitskräfte, die zudem fast alle am Stichtag nur vorübergehend wegen Arbeitsplatzwechsels ohne Be schäftigung waren. Abgesehen von diesen Stellenwechslern sind die Be stände an voll einsatz- und ausgleichsfähigen Arbeitslosen in sämtlichen Landesarbeitsamtsbezirken restlos er schöpft. Einige Bezirke haben nur noch wenige Hundert voll verwendungsfähige Arbeitslose, z- B. Mitteldeutsch land 477, Südwest-Deutschland 426, Niedersachsen 341, Pommern 183. Der Kräftemangel und die anhaltende Nachfrage nach Fach- And. Hilfsarbeitern sowie Angestellten erstreckte sich auf alle Bereiche der Wirtschaft und Verwaltung und auf sämtliche Landesarbeitsamtsbezirke. Besonders dringlich war wiederum der Bedarf im Bau- und Metallgewerbe, wo die verlangten zusätzlichen und Er satzkräfte nur unter Schwierigkeiten und oft nur zum Teil gestellt werden konnten. In vielen Fällen wurde dem stärk sten Mangel durch den Einsatz von Frauen abgeholfen. Die Landwirtschaft, die im Monat August mit der Ein bringung der restlichen Getreideernte beschäftigt war, wurde bei der Erledigung der Erntearbeiten durch zahl reiche freiwillige Erntehelfer unterstützt. Im Lande Oesterreich ging die Arbeitslosigkeit auch im Monat August wieder stark zurück ( —37 666). Am Monatsende wurden von den Arbeitsämtern nur noch 114 666 Arbeitslose gezählt gegenüber 151 666 Ende Juli. Die Arbeitslosigkeit, die in Oesterreich bei der Einglie derung im März 1938 rund 666 666 betragen hatte, ist da mit bereits, wie die Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung mitteilt, zu vier Fünftel be seitigt.