 Das Medizinstudium fast um zwei Jahre verkürzt. Berlin, 14. Januar. Angesichts der schwierigen Nach wuchssorgen durch den gesteigerten Bedarf in den akade mischen Berufen wird der Reichserziehungsminister im Rahmen der Neuordnung mehrerer akademischer Studien gebiete in Verbindung mit dem Reichsinnenminister die Neuordnung des medizinichen Studiums verfügen. Der Erlaß tritt zum Sommersemester 1939, also am 1. April 1939, in Kraft, und 'bringt insgesamt eine Verkürzung der Ausbildungszeit für Mediziner um nahezu zwei Jahren. 1. Die Praktische Ausbildungszeit, die bis her nach dem Studium abgeleistet werden mußte, wird in das Studium verlegt. 2. Die bisherigen 11 Semester sind in Verbindung mit dem Reichsinnenministerium auf 19 Semester ver kürzt. 3. Das Staatsexamen, das bei den Medizinern bisher meist ein ganzes Semester beanspruchte, wird zeitlich günstiger gelegt und verkürzt. Die neue Studienordnung bringt für die Medizinstuden ten eme Reihe neuer Pflichtvorlesungen, die vor allem auf Anregung des Reichsärzteführers und des Reichs dozenteubundführers aufgenommen wurden: Im vorklinischen Teil u. a.: Rassenkunde, Bevölkerungs politrk, Heilkräuterexkursionen und eine sechswöchige Pflicht mäßige Teilnahme am Land- oder Fabrikdienst, wie ihn die Reichsstudentenführung schon freiwillig durchführt; im klinischen Teil: Strahlenkunde, naturgemäße Heil methoden, Rassenhvgiene, Berufskrankheiten, Kinderfür sorge, Unfallheilkunde, Betriebsbegehungen usw. In einer Erläuterung zu dem Erlaß spricht der Reichs erziehnngsminister die Hoffnung aus, daß die studentische Jugend diese Studieuzeitverkürzung zum Anlaß nehmen wird, sie durch Mehrleistung und durch konzentriertes Ar beiten während des Studiums auszugleichen.