 Der jfuhrer nahm Abschied von Seneml Aochelchsuer Hamburg, 2. Juli. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht und mit ihm die deutsche Wehrmacht und das ganze deutsche Volk nahmen am m einem überaus eindrucksvollen Staatsatt Abschied von dem verstorbenen Kommandierenden General des X. Armee korps und Befehlshabers im Wehrkreis X, General der Kavallerie K n o ch e n h a u e r. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht war um 12.45 Uhr im Sonderzug in Hamburg eingetroffen. Zur Begrüßung waren auf dem Bahnsteig erschienen: Ter Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Neichsstatthaltcr Gauleiter Kaufmann, Neichsführer SS. Himmler, Stadtkommandant Ge neralleutnant vvnHeineccius, die SS.-Obergruppen führer Sepp Dietrich und Lvrenz. In Begleitung des Führers befanden sich Reichsleiter B orma nn , die persön lichen und militärischen Adjutanten des Obergruppenführer B rückner, > Ss.-Grnppeusührer Schaub, Hauptmann von Bclvw und Hauptmann Engel. Bei seinem Erscheinen auf dem Bahnhofsvorplatz wurde der Führer von der Menschenmenge der Würde des Tages entsprechend schweigend mit erhobener Rechten begrüßt. Nach dem der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht unter gedämpftem Trommelwirbel die vor dem Bahnhof auf marschierten Ehrenkompanien abgeschritten hatte, begab er sich mit seiner Begleitung in Kraftwagen durch ein in vielen Gliedern gestaffeltes dichtes Menschenspalier nach dem Rat haus, wo der Führer von Bürgermeister K rogmann be grüßt wurde. Im Rathans.erwarteten den Führer der Ober befehlshabers des Heeres, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch und in Vertretung des Generalfeldmarschalls Göring Generaloberst Milch, sowie eine Reihe von namhaften Führern der Partei. Die Trauerparade. In den Vormittagsstunden war vor dem Generalkom mando die Trauerparade angetreten. Die Spitze pat dcw Musikkorps eines Infanterie-Regiments. Hinter dem Kommandeur der Trauerparade, Generalmajor Roettig, haben die Fahnen der Tradltionstruppenteils Aufstellung genommen. Dann solgen ein Bataillon Infanterie, eine Schwadron Reiter, ein Jnfanterie-Musikkorps, wiederum ein Bataillon Infanterie und zum Schluß eine Geschütz- Batterie. Vor der Front der Trauerparade ist die von lechs Rappen gezogene Lafette vorgefahren, von sechs Unterosfi zieren geführt. Kurz nach 11 Uhr wird von acht Offizieren der mit der Rcichskriegsflagge bedeckte Sarg, auf dem Helm und Säbel des toten Generals liegen, aus dem Dienstgebäude auf die Lafette getragen. Die Trauerparade präsentiert, die Kom mandeure und Kompaniechefs salutieren. Feierlich ertönen die Klänge eines Chorals. Die Offiziere nehmen rechts und links der Lafette Aufstellung, vor der ein Offizier das Kissen mit den Orden des Verstorbenen trägt. Dann mar schiert unter dumpfem Trommelwirbel und feierlichen Cho rälen die Tranerparadc an der Lafette mit dem Sarge des toten Kommandierenden Generals vorbei. Nach dem Vorbeimarsch schließt sich die Lafette dem Zuge an, während dahinter, geführt von einem das Reitpferd des Verstorbenen folgt. Das Trauergefolge, unter dem man zahlreiche Generale des X. Armeekorps und das gesamte Offizierskorps des Generalkommandos sieht, beschließt den Zug. Der Weg führt mm durch das Spätrer der Menge über den Jungfernstieg zum Adolf-Hitler- Platz, wo der Staatsakt stattfinden wird. Mit stummem Gruß nimmt Hamburgs Bevölkerung Abschied von ihrem Kommandierenden General. Der Staatsakt auf dem Adolf Hitler-Platz. Der Adolf Hitler-Platz ist zu einer würdevollen Trauer stätte aestaltet. Mächtige Pylonen, von Opferschalen ge krönt, geben dem weiten Platz ein weihevolles Gepräge. Von hohen Masten wehen die Fahnen des Reiches und Hamburgs auf halbmast. Trauerflor umflicht die Kriegs flagge am Balkon des Rathauses. Mitten auf dem Adolf- Hitler-Platz erhebt sich der schwarze Katafalk, umgeben von einer Fülle von Kränzen und Blumen. In ehrfürchtigem Schweigen harren Zehntausende von Hamburgern, die den Platz und die umliegenden Straszenzüge füllen. Auf der Ehrentribüne vor der Rathausfront haben sich zahlreiche führende Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Par tei und des Staates aus Hamburg, dem Bereiche des X Ar meekorps und dem ganzen Reiche eingefunden, unter ihnen Reichsstatthalter Roever, Reichsstatthalter Hilde bran dt, Gauleiter Oberpräsident Lohse, Gauleiter Tslscbow und der Doyen des hamburgischen Konfutar- Korps, Generalkonsul Ade. Mit Frontstellung zum Kata falk Haben Ehrenabteilungen der Partei und ihrer Gliede rungen Aufstellung genommen. Kurz nach 12 Uhr hat die Spitze des Trauerzuges den Adolf-Hitler-Platz erreicht. Als der Sarg aus den Katafalk gehoben wird, recken sich die Arme zum ehrfürchtigen Gruß. Vier Stabsoffiziere des Generalkommandos halten die Ehrenwache. Der Führer und Oberste Besehlhshabcr der Wehr macht betritt, aus dem Rathaus kommend, den Platz, um von seinem toten General Abschied zu nehmen» Mit dem Führer erscheinen der Oberste Befehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler, Reicksstatthalter Gauleiter Kaufmann, Generaladmiral Albrecht, Generaloberst Milch, zahl reiche Kommandierende Generäle des deutschen Heeres und wütere führende Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Par tei und des Staates. In Vertretung des erkrankten Reichsaußenministers von Ribbentrop nimmt SS.-Obergruppenführer Lorenz an dem Staatsakt teil. Ter Führer schreitet auf den Katafalk zu, neben dem rechts und links in weitem Flügel die Fahnen sämtlicher Truppenteile des X. Armeekorps Aufstellung genommen haben, und grüßt seinen toten General, der sich beim Aufbau der vom Führer neu geschaffenen Wehrmacht so hohe Verdienste erworben hat. Generalmajor Roettig, der die Trauerparade kom mandiert, erstattet dann dem Führer Meldung. Der LNaats akt beginnt, eingeleitet mit den feierlichen Klagen des „Deutschen Gebets" von Hackenberger. Tann richtete Generaloberst von Brauchitsch eine Ansprache an die Versammelten, in der er ein eindruck velles Bild von der militärischen Laufbahn des Generals Knochen hau: r entwarf, der in seinem Glauben an Deutsch land schon frühzeitig im Nationalsozialismus den einzigen Weg zur Rettung von Volk und Vaterland erkannt hatte. „General Knochenhauer steht vor uns als ein deutscher Mann von echtem Schrot und Korn, als ritterlicher, Vor nehmher Soldat und vorbildlicher Mensch, der Herz und Ver stand aus dem rechten Fleck hatte, dessen innere Überzeu gung und dessen Glauben an die Sendung des Führers und das Dritte Reich und seine Zukunft ihm den Weg finden ließen, um an seinem Teil erfolgreich bei zutragen zum Aufbau des deutschen Heeres und damit des deutschen Vaterlandes. Seine Lebensarbeit ist hiermit ge krönt. Wir aber senken vor diesem ritterlichen Mann und Soldaten in Ehrfurcht und Trauer die Fahnen. Karl Wil helm Knochenhauer, Dein Name wird in der Geschichte des deutschen Heeres unvergessen bleiben." Das Lied vom guten Kameraden klingt auf. Die Fah nen senken sich. Während die Abteilungen der Trauerparade präsentieren und die Salutbatterie den Trauerfalut feuert, schreitet der Führer zum Sarge des verstorbenen Generals, um einen prächtigen, mit Orchideen geschmückten Lorbeerkranz niederzulegen und in stillem Gedenken Abschied zu nehmen von dem toten Soldaten. Zahlreich und von prachtvoller Würde sind die Kranz spenden, die sich um den mit der Reichskriegsflagge bedeckten Sarg häufen. Der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchits ch, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann im Auftrage des Stellvertreters des Führers Reichsministers Heß, der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei H i mmler, Generaloberst Milch im Auftrage des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generalfeldmarschalls Gör i n g, Generaladmiral Albrecht im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Großadmirals Raeder, Generalleutnant Luedke als Vertreter des Kommandierenden Generals, Reichsstatthal ters Gauleiter Kaufmann, SA.-Obergruppenführer K a s ch e im Auftrage des Stabschefs der SA. Lutze ehren den Toten durch Kranzniederlegung und schweigenden Gruß. In soldatischer Tradition erklingt dann der Präsentier marsch des ehemaligen Infanterie-Regiments 97, in das General Knochenhauer einst als junger Leutnant eingetre ten war, und der Präsentiermarsch des ehemaligen Reiter-, regiments 19 .des 190 000 Mann-Heeres, dessen Regiments kommandeur der Verstorbene war. Ter Führer tritt jetzt auf die Hinterbliebenen des Generals Knochrnhauer zu und spricht ihnen sein Beileid aus. Nochmals grüßt der Führer seinen toten General, um dann ins Rathaus zurückzukehren und sich durch die über füllten Straßen der Stadt, von den Zehntausenden schwei gend gegrüßt, zum Hotel Atlantik zu begeben. Di? Trauerparade marschierte vom Adolf Hitler- Platz zum Gebäude des Generalkommandos zurück, von wo Trauerfeier auf dem Ohlsdorfer Friedhof. Auf feinem letzten Wege nach dem Ohlsdorfer Fried hof wurde General der Kavallerie Knochenhauer von einer motorisierten Schwadron der Aufklärungsabteilung 29 ge leitet. Auf dem Friedhof übernahm ein Bataillon der 29. Division das Ehrengeleit. Durch das Spalier der Soldaten wurde der tote General in die große Halle des Krematoriums getragen. An der Trauerfeier nahm neben den Familien angehörigen ein kleiner Kreis führender Persönlichkelten teil, an ihrer Spitze der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchits ch, der Chef des Ober kommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, und Reichsstatthalter Gauleiter K aufman n. Nach dem Largo von Händel nahm Heeresoberpfarrer Hunzinger das Wort. Als er geendet hat, trat draußen die Truppe unter Ge wehr und unter den Klängen des Liedes: „Ich bete all die Macht der Liebe" sank, von den Trauergästen ehrfürchtig gegrüßt, der Sarg langsam in die Tiefe. Machtvoll hallten die Schüsse des Ehrensaluts von draußen herein und ein letztes Halali, das Jäger aus Munster ihrem toten General zum Abschied blasen, klang leise aus. Die Asche des verstorbenen Generals wird nach Men ningen übergeführt, wo sie im Erbbegräbnis der Familie Knochenhauer beigesetzt wird.