 Drei Ministerreden an einem Abend. London, 23. Februar. Nachdem in den letzten Tagen die riesigen Summen, die für die englische Aufrüstung aufge wendet werden sollen, der Öffentlichkeit bekanntgegeben worden sind, setzt nunmehr von Regierungsseite ein lebhafter Propagandaseldzug ein, um vor dem Volk diese ungeheuren Rüstungsausgaben zu rechtfertigen. So sprachen am Mittwochabend außer Ch amber - lain noch zwei weitere Minister, die sich mit dem Rüstungsprogramm und der künftigen englischen Politik beschäftigten. Verkehrsmmister Burg in sprach vor der Konservativen Vereinigung der Universität Oxford und Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, in Birmingham. Ihre Ausführungen hielten sich durchweg im Rahmen der Rede des Premierministers in Blackburn.