 Schlageter-Feier in Buenos Aires. Berlin, 8. Juni. Am Jahrestage der Erschießung Albert Leo Schlageters fand in Buenos Aires die schon Ueberliefe rung gewordene Gedenkfeier am Kriegerdenkmal des deutschen Friedhofes statt. An der Feierstunde nahmen der deutsche Botschafter, der Landesgruppenleiter Argentiniens der NSDAP, die Fahnenabordnungen der Auslandsorgani sation, des Reichskriegerbundes, der deutschen Verbände und viele hundert Volksgenossen teil. Im Namen der Deutschen Argentiniens wurde zum Gedächtnis Albert Leo Schlageters, der Toten des Weltkrieges und der gefallenen Vorkämpfer des neuen Reiches ein Kranz am Denkmal niedergelegt, in dessen Krypta die Gebeine von 14 Seeleuten des Welt krieges ruhen.