 Beileid Botschafter von Hassels zum Tode Marconis. Rom, 2V. Zu dem außergewöhnlichen Verlust, den Ita lien durch den Tod Marconis erleidet, hat der deutsche Botschafter von Hassell sowohl an die Witwe als auch an die Königlich Italienische Akademie Beileidstele gramme gerichtet, in denen er in warmen Worten des großen Mannes und Gelehrten gedenkt. Der Königlichen Akademie gibt er darin die Versicherung, daß „die gesamte deutsche Wissenschaft, die immer den großen Italiener be wundert hat" sich ihrer tiefen Trauer anschließt.