 Die französischen Lehrer rücken von der Volksfront ab. Paris, 4. August. Die französische Lehrertagung in Nantes ist durch die Verurteilung der Volks front und die Abkehr von stark kommunistischen Lehrern gekennzeichnet. Deutlich lassen dies die Ausführungen des Generalsekretärs des französischen Lehrerverbandes, der mit seinen 108 000 Mitgliedern der marxistischen CGD-Gewerk schaft angeschlossen ist, erkennen, die nunmehr wörtlich in der französischen Presse vorliegen. Die LibertS z. B. faßt den Eindruck des ersten Kongreß- Tages dahin zusammen, daß eine ungeheure Mehr heit sich für die völlige Unabhängigkeit des Gewerkschafts wesens in politischer Hinsicht, für ein gemäßigtes Vorgehen in der Frage der Gehaltsforderungen und gegen die kommunistische Demagogie ausgesprochen habe. Der Generalsekretär habe offen das Scheiternder Volksfront festgestellt.