 Betretenheit in Paris, Zweckoptimismus in London. Paris, 21. Juni. Wenn man am Mittwoch in der fran zösischen Presse lesen kann, in Zusammenhang mit den englisch-sowjetrussischen Verhandlungen bestehe bereits die Gefahr, daß der erstrebte Dreierpakt letzten Endes nur ein recht harmloses Abkommen sein würde, so kommt damit die sichtliche Betretenheit wegen des Standes der Verhandlun gen Zum Ausdruck. Oder sollten vielleicht diese Äußerun gen dazu bestimmt sein, einen Rückzug vorsichtig zu ver schleiern? Der Londoner Korrespondent des Figaro meint, die Ge fahr eines Abbruchs der Verhandlungen bestehe zwar nicht, aber es sei nicht ausgeschlossen, daß sie wegen der unüber windlichen Schwierigkeiten letzten Endes nur zu einem Ver trag von sehr zweitrangiger Bedeutung führten. Der Außenpolitiker der Justice erklärt, die Verhandlun gen mit Moskau zögen sich nun schon seit Monaten in die Länge, und er habe nicht den Eindruck, als ob die Mission Strangs von Erfolg gekrönt sein würde. Das vollkommene Stillschweigen der sowjetrussischen Diplomatie sei beunruhi gend. Man wolle endlich einmal wissen, was die Sowjets überhaupt wollten. Eine Agenturmeldung aus Moskau spreche davon, Strang habe um eine Audienz bei Stalin gebeten, doch habe man in der Umgebung Molotows er klärt, eine solche Audienz wäre nach dem Zustande kommen eines englisch-sowjetrussischen Paktes „opportuner". Der Londoner Berichterstatter des Jour spricht von einer langen Ausdehnung der Verhandlungen, dann bagatellisie rend von zweitrangigen Schwierigkeiten und macht durch seine krampfhafte Bezugnahme ausschließlich auf das „baltische Problem" nur noch mehr deutlich, daß tatsächlich die Frage der britischen Verpflichtungen in Fernost im Vordergrund steht. London, 21. Juni. Die Londoner Presse wird am Mittwoch hinsichtlich des Ausganges der englisch-sowjetrussi schen Paktverhandlungen durch einen unnatürlichen Zweckopt i m i s m u s gekennzeichnet. Man hat den Eindruck, daß angesichts der offen zum Ausdruck kommen den Besorgnis um den Tientsinkonflikt auf keinen Fall auch noch Pessimismus bezüglich der Verhandlungen mit Mos kau zu ertragen wäre. Die Blätter sehen daher alles durch eine rosenrote Brille an und wiederholen ihre mit der Zeit stark abgegrif fenen Phrasen von „baldigem Fortschritt", „neuen Instruk tionen", „entscheidendem Stadium", „Behebung sowjet russischer Zweifel" usw. Im News Chronicle wird gefordert, daß man einen be vollmächtigten Minister nach Moskau schicken solle.