 Bonnet warnt vor demagogischer Finanzpolitik. Paris, 29. Oktober. Der Radikalsoziale Parteitag in Lille hat am Freitag vormittag die F i n a n z a u s s p r a ch e durch Annahme einer Entschließung beendet, in der die Notwendigkeit eines strengen Haushaltsgleichgewichts, die Ablehnung jeglicher Währungskontrolle und die ver nünfige Förderung der Erzeugung sowie Währungsstabili tät gefordert wird. Eine Stelle, die sich auf die Sozialpolitik bezieht, lautet: „Unerläßlich ist die geschmeidigere Anpassung der Vierzigstundenwoche an die Bedürfnisse Frankreichs, beson ders an die Bedürfnisse der Landesverteidigung. Fa brik besetz ung e n sind ungefetzmäßig, und die Regierung Hat die Pflicht, sie dort, wo sie vorkommen, abzu stellen."