 Neuer nationaler Geländegewinn an der Aragonfront. Bilbao, IK. März. Von der Aragon-Front wird über die Operationen der nationalen Truppen amtlich mitgeteilt, daß das Befehlszentrum der bolschewistischen Milizen in Caspe von Truppen des Generals Aague und den Navarra- Brigaden eingenommen worden fei. Im südlichen Abschnitt besetzten die nationalen Truppen südlich und südöstlich von Montalban das gesamte Just.ge binge mit den Ortschaften Palomar und Trinidad. Die Truppen stießen längs der Straße Montalban —Alcaniz vor und vereinigten sich mit den Truppen des mittleren Opera tionsabschnitis.