 Italien verbietet die Edelmetallausfuhr aus Abessinien. Addis Abeba. 1. Juni. Durch eine Regierungsver ordnung vom 30. Mai ist die Ausfuhr von Silbertalern und Edelmetallen aus dem gesamten Vizekönigreich Abes sinien verboten worden. Ferner ist am 30. Mai eine neue Gerichtsordnung für das gesamte eroberte abessinische Gebiet in Kraft ge treten. Danach sind in Zivilrechtsfragen italienische und ausländische Staatsangehörige bezüglich ihrer Rechte und Pflichten gleichgestellt und der italienischen Gesetzgebung unterworfen. Die Eingeborenen aus Eritrea. Somali-Land und Libyen werden gemäß den dort geltenden Rechtsbe stimmungen behandelt. Mit den ehemaligen Untertanen des Negus wird nach dem bisherigen örtlichen Brauch Ver fahren, wobei in dritter Instanz der Gouverneur von Addis Abeba die Entscheidung hat. Besondere Bestimmun gen gelten für die muselmanischen Bewohner des einstigen abessinischen Reiches. Zivilrechtliche Streitigkeiten zwischen Weißen und Abes niern werden vom Gouverneur von Addis Abeba ent schieden. In strafrechtlichen Fragen werden italienische und aus ländische Staatsangehörige nach italienischem Gesetz von italienischen Richtern abgeurteilt. Berufungen beim Appel lationshof in Rom sind zulässig. Farbige Bewohner wer den vom Gouverneur und in schweren Fällen vom Regie rungsgericht als Schwurgericht abgeurteilt, dem der Gou verneur von Addis Abeba als Vorsitzender und zwei ehren amtliche Richter und einige angesehene Persönlichkeiten mit beratender Stimme angehören. Zum Gouverneur von Nordwestabessinien, das die Ge biete um den Tana-See mit den Landschaften Gondar, Godscham und Begemeder umfaßt, wurde General Pirzio Biroli, der während des Feldzuges das Eingeborenen korps .befehligte, ernannt. Im Rahmen des Personenflug verkehrs zwischen Addis Abeba und Italien ist auch eine unmittelbare Fluglinie Addis Abeba —Rom geplant.