 Bisher 100 Verletzte der Clevelander Streikunruhen. Neuyork, 1. August. Die Streikunruhen in der Chassis fabrik der General-Motors-Werke in Cleveland führten in der Nacht zum Dienstag dazu, daß 8000 Streikposten die Fabrik belagerten, in der 450 Arbeitswillige die Nacht zu bringen mußten. Bei den Zusammenstößen zwischen Polizei und Streikenden wurden bisher etwa 100 Personen ver letzt. 47 von -ihnen mußten in Krankenhäuser gebracht werden. Auch in Southbarre (Massachusetts) befürchtet man ernste Unruhen, da in der dortigen Textilfabrik ebenfalls Streiks ausgebrochen sind. Die Ortsbehörden ersuchten um Ein setzung von Staatspolizei) die nach wiederholten Zusammen stößen zwischen Streikanhängern und Arbeitswilligen sämt liche Straßen der Stadt räumte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 