 Gemeral Jronside. Berlin, 27. Mai. General Jronside ist zum Oberkom mandierenden der heimischen Verteidigungsstreitkräfte Großbritanniens ernannt worden. Es bleibt abzuwarten, durch welche Leistungen das Vertrauen der Nation in den General seine Rechtfertigung finden wird. Bisher kennen wir Jronside nicht von Taten, sondern nur von seinen Re den Her. Heute ist es Wohl angebracht, an jene Aeußerung zu erinnern, die Jronside vor Vertretern der Weltpresse Anfang April machte: „Ich zittere, wenn ich daran denke, was hätte passieren können, wenn die Deutschen sofort bei Kriegsbeginn an griffen hätten, als wir tatsächlich keine Armee besaßen. Da mals würde sich ein Großangriff wahrscheinlich durchgesetzt haben." „Wenn Du geschwiegen hättest, wärest Du ein Weiser ge blieben" so wird der General heute nach dem lateinischen Sprichwort in der verhängnisvollsten Stunde Englands denken. Wie stark, so fragt man sich, muß das Zittern des Generals heute sein, wo sich der deutsche Großangriff bis Calais durchgesetzt hat! In Frankreich wurden die alten Generäle, deren unbe gründeter Optimismus sich mit Tatenlosigkeit paarte, in Massen abgesetzt. In England vertraut man jedoch das Land einem Manne an, der der deutschen Armee keinen Er folg zugetraut hat, weil ihre Führer zu jung seien. In England gibt es offenbar keine jungen Generäle, des halb wird den alten, auch wenn sie Niederlagen zu Verzeich nen haben, die oberste Führung anvertraut. Wir Haben nichts dagegen einzuwenden.