 Fortsetzung der Oberhansaussprache. London, 6. Oktober. Das Oberhaus setzte seine außenpolitische Aussprache fort. Die Regierung wurde ebenso wie im Unterhaus beglückwünscht, teils aber auch kritisiert. Unter denen, die Chamberlain zu seiner Hal tung beglückwünschten, befand sich Lord Arnold, der erklärte, daß' der Premierminister in 14 Tagen mehr erreicht habe als der Genfer Verein in 19 Jahren. Der Friede Europas hänge von einem guten Verstehen zwischen Deutschland und England ab. Namens der Regierung antwortete Earl Stanhope. Da bei widerlegte er im einzelnen alle die Vorwürfe, die gegen die Regierungspolitik erhoben worden waren.