 Unterhaus lehnt Mißtrauensantrag ab. London, 9. Juli. Im Unterhaus fand am Mitt woch eine bemerkenswerte Aussprache über die Frage der Unterernährung statt. Die Arbeiteropposition hatte einen Mißtrauensantrag eingebracht, in dem erklärt wurde, daß die Unterernährung ein im englischen Volk weit ver breitetes Uebel sei. Die Regierung wurde beschuldigt, daß sie keine wirksamen Maßnahmen treffe, um das ernste und dringende Problem des Hungers und der Not „inmitten der Fülle" zu behandeln. Die Oppositionsvertreter erklärten an Hand zahlreicher statistischer Angaben, daß mehrere Mil lionen Engländer unter dem vom britischen Aerzteverband festgesetzten Lebensstandard leben müßten, und daß die Volksgesundheit durch die ungenügende Ernährung außer ordentlich gelitten habe. Landwirtschaftsminister Elliot verneinte die Behaup tung der Opposition und erklärte, daß die englische Volks gesundheit in den letzten 20 lahren beträchtlich besser ge worden sei. Die Regierung habe zahlreiche Maßnahmen zur Abstellung des Mangels in der Ernährung getroffen. Der arbeiterparteiliche Mißtrauensantrag wurde mit 359 gegen 139 Stimmen abgelehnt.