 Die Schweiz bestraft bolschewistische „Spanienfahrer". Bern, 2. Februar. Der monatelangen Agitation der Linkskreise für die Gewährung einer Amnestie zu Gunsten der sogenannten „Spanienfahrer" wurde Donnerstag da durch ein Ende gesetzt, daß der Nationalrat mit 93 gegen 71 Stimmen diese Amnestie abgelehnt hat. Für die Gewährung der Amnestie waren Marxisten und Kommunisten Hand in Hand vorgegangen. Auch hatten 15 Angehörige anderer Parteien dafür gestimmt. Der Bundesrat nimmt bekanntlich den Standpunkt ein, daß das ordentliche Gerichtsverfahren Platz greifen müsse, daß aber in jedem Einzelfall ein Gesuch um Straferlaß wohlwollend geprüft werden könne.