 Fürchtet Blum Diskussionen? Paris, 5. März. Die Meinungsverschiedenheiten in der Sozialdemokratischen Partei beschäftigen lebhaft die Rechts presse. Der Jour weist darauf hin, daß Blum es unter dem Vorwand einer Grippeerkrankung vorgezogen habe, den Be ratungen der Partei fern Zubleiben. Man dürfe jedoch die Indisposition des sozialdemokratischen Anführers nicht ernst nehmen. Sein Kredit habe in allen Staaten abgenommen. Seine heftigen Angriffe, um die Demission Daladiers herbeizuführen, sowie seine falschen Voraussetzungen über den Widerstand Barcelonas hätten sein Prestige noch mehr erschüttert. Er hätte riskiert, der Lächerlichkeit ausgesetzt zu werden, und habe es deshalb vorgezogen, sich zu ver ziehen. Die Politik Blums habe in der letzten Zeit so viele Dementis durch die Ereignisse selbst erhalten, daß er nickst mehr auf die kleine Mehrheit, die ihm noch vor zwestMo naten den Vorzug vor Paul Faure gegeben habe, ver trauen könne.