 Scharfe Kritik an den britischen Piratenmethoden. Washington, 16. Februar. In der Senatsaussprache am Donnerstag wandte sich der demokratische Senator Rey nolds mit scharfen Worten gegen die Ausplünde rung d e r a m e r i k a n i s ch e n L u f t p o st durch die bri tischen Behörden auf Bermuda und schlug vor, daß die ame rikanischen Postflugzeuge unter Uebergehung der Bermu das-JnPln ihre Transatlantikflüge nach Europa von Wil mmgton (Nordkarolina) aus über die Azoren durchführen sollten. Reynolds bestritt ferner England das Recht, die ameri kanische Post zu durchsuchen und amerikanische Schiffe zur Durchsuchung in die Kriegszone zu verbringen. Er erklärte, falls ein amerikanisches Schiff von den Engländern gezwun gen würde, einen Hafen der Kriegszone anzulaufen, und dadurch in Kriegshandlungen verwickelt würde, dann wäre allein England verantwortlich. Auch im Abgeordnetenhaus wurde am Donnerstag die rücksichtslose Behandlung der Vereinigten Staaten durch England eingehend erörtert. Der Republikaner Engel schlug vor, die Lieferung von Kriegsmaterial an die West mächte solange zu verbieten, bis diese bereit wären, die amerikanischen Rechte zu achten.