 Der Brief eines Verräters. Nachstehend neben wir den Wortlaut des im obigen Artikel erwähnten handschriftlichen Miefes wieder, in dem Otto Strasser auf seine Pläne, die Saarrückgliede rnng unmöglich zu machen, eingeht. Eine Namensliste der in dem Brief durch Num mern bezeichneten Personen ist beigefügt. Paris, den 22. VI. 34. Lieber Freund! Ich freue mich endlich Gelegenheit zu haben, Ihnen einen kurzen Bericht über die bisherigen Ergebnisse meiner Reise zusenden zu können. Nach meiner Ankunft am 18. abds. begab ich mich an derntags gleich zu G. (No. 1), mit dem ich kurz meine Pariser Mission besprach, und der die Verbindung zu No. 2 herstellte. Leider war M. C. persönlich abwesend, doch empfing mich sein Privatsekretär, mit dem ich eine stunden lange Aussprache hatte, die abends mit einem gemeinsamen Souper schloß, an das sich am 21. nochmals eine Aussprache bei einer Tasse Tee in meinem Hotel anschloß. In Zusammenhang damit wurde ich an No. 3 und 4 verwiesen, mit denen ich-ebenfalls Aussprachen von bzw. 112 Stunden hatte. Besonders die Unterhaltung mit 4, der einer der katholischen Führer ist, war von höchstem Inter esse, zumal er besonderer Vertrauensmann von No. 2 ist. Das Ergebnis dieser Aussprachen war ungefähr folgen des: Frankreich hält sich strikt an den Bertrag und hat für „Experimente" an der Saar deswegen kein Interesse, weil es 1» fürchtet, daß man ihm die Verantwortung dafür zu schieben würde; 2. weil es hofft, daß bis zur Abstimmung wesentliche Aenderungen im Reich eintreten; 3. weil es der Meinung ist, das? bei Erzielung einer hohen Minderheit die Genfer Entscheidung ohnehin gegen Hitler ausfallen dürfte. Um so mehr Wert aber legte man gerade aus Erzielung einer solchen hohen Minderheit durch Propaganda. Neben der Propaganda unter den Katholiken, die schon im Gange ist, sucht man nach Möglichkeiten, unter den Hitlerleuten selbst Propaganda machen zu können. Hier hofft man ganz besonders aus mich, da sowohl Marxisten wie Juden (und Katholiken) für diesen Personenkreis nicht in Frage kommen. Ich habe in der gleichen Angelegenheit umgehend mit zwei verschiedenen Leuten wie 5 und 6 gesprochen, wöbe! Nr. 5 begeistert meinem Saarplan zustimmte, während Nr. 6 (m Übereinstimmung mit den Herren 2 —l) sich ausschließ lich für Propaganda aussprach, wobei er ganz klar zu erkennen gab, daß Frankreich das letzte Wort noch nicht ge sprochen habe. Ich bin heute Abend noch mit dem Führer der Deutschen Katholiken u. Saarkämpfer Nr. 7 zusammen, der die Gelder für die „Neue Saarpost" beschafft hat und werde mich über seine Meinung unterrichten. Zusammenfassend glaube ich, daß nach dem Gesamtein druck mein Plan einer „Aktion" nicht die notwendige Vor aussetzung findet, so daß er aufzugeben ist. Dagegen ist die Propaganda ebenso notwendig, wie er wünscht, wobei mir vor allem die Propaganda unter den Nazis selbst zufiele, die teils durch meine Zeitung, teils durch Flugschriften und Broschüren zu erfolgen hätte (wo für ich Ihnen ja einen Plan ausgearbeitet habe.) Aus den zahlreichen interessanten Details meiner Ge spräche mit den Vorgenannten, sowie mit zahlreichen deut schen und französischen Bekannten (darunter ein langes Ge spräch mit Nr. 8) sind u. a. folgende Einzelheiten inter essant: 1. Nach neuesten Nachrichten soll Amerika bereit sein, einer „gemilderten" deutschen Regierung erhebliche Roh stoffkredite einzuräumen; desgleichen will Frankreich in die sem Fall das 300 000-Mann-Heer gewähren, wenn gleich zeitig Deutschland nach Genf zurückkehrt. Welche perso nellen und sachlichen Sicherungen für diese „Milderung" ver langt werden sollen, war eindeutig nicht zu erfahren. Allem Anschein nach versteht man darunter eine Kabi nettsumbildung im Reich,, an die ich persünlich nicht recht glaube. Sollte sie aber kommen, so würde es sich nur um einen Schachzug Hitlers handeln, um obige Ge schenke des Auslandes zu erhalten. 2. An unsere Herren als „Nationalbolschewisten" glaubt man sehr. Für das große Interesse, was man an uns nimmt. Zeugt u. a. der Artikel, den ich Ihnen gab, sowie die Z u - sicherung, wöchentlich im Straßburger Sender Auszüge aus meiner Zeitung zu bringen. Alles in allem bin ich mit dem Erfolg sehr zufrieden und hoffe ihn durch eine große Propaganda an der Saar und im Reich entsprechend nutzbar machen zu können, wobei ich nach wie vor um Ihre feste Mitarbeit bitte. In diesem Sinne Gruß und Handschlag! Ihr gez. Otto Strasser. Die Liste. No. 1 Minister des Innern a. D. Grze sins k i, Rue de llAbbe Rousselot 7. No. 2 —Mr. Cornmere, Quai d'Orsay. No. 3 M. Recouly, Editions de France, Avenue Napp 29. No. 4 Mr. Robert WH arcourt, Rue de Grenelle 113. No. 5 Graf Michael Karolyi. No. 6 Depute Grumbach. No. 7 Ministerialdirektor Spieker. No. 8 Willi Münzenberg, „Rote Hilfe". Verantwortlich: Kurt SckwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deurickes Nachrichtenbüro G. rn. d. H.. Berlin, 