 Starkes Echo der Führer-Rede in der portugiesischen Presse. Lissabon, 2K. Februar. Die nordportugiesische Presse gibt in großer Aufmachung die Rede des Führers wieder. Jorual de Roticias in Porto veröffentlicht auf der ersten Seite den Wortlaut der Rede. Comercio do Porto überschreibt den Text: „Hitler ver sichert, daß im jetzigen Konflikt Deutschland siegen wird". Primeiro de Janeiro nimmt die siegesbewußten Schluß worte des Führers als Ueberschrift und veröffentlicht eben falls die Rede ungekürzt.