 Mexiko bleibt streng neutral. Mexiko, 28. September. Durch den Mund seiner führen den Staatsmänner hat Mexiko bereits versichert, daß es in dem jetzigen europäischen Konflikt eine streng neutrale Haltung einnehmen will. Diese Einstellung kommt er neut in einem Gesetzentwurf der Regierung über die Auf rechterhaltung der Neutralität zum Ausdruck, der am Mitt woch von der mexikanischen Kammer angenommen wor den ist. Der Gesetzentwurf besagt 1. daß keine Unterseeboote Kriegführender, die für Kriegszwecke ausgerüstet sind, mexikanische Häfen, Liegeplätze und Hoheitsgewässer an laufen und sich dort aufhalten dürfen, 2. wird kein für den Kaperkrieg bestimmtes oder bewaffnetes Schiff in mexikani schen Häfen, Liegeplätzen oder Hoheitsgewässern zugelassen, 3. darf kein Militärflugzeug oder Militärluftschiff eines kriegführenden Landes mexikanisches Gebiet oder die Hoheitsgewässer Mexikos überfliegen, 4. ist es nicht erlaubt, daß an Bord von Schiffen Kriegführender befindliche Flug zeuge sich von diesen Schiffen trennen, solange die Schiffe in mexikanischen Häfen, Liegeplätzen oder . Hoheitsgewässern weilen. Der Gestzentwurf geht nunmehr dem Senat zu.