 „Kamps gegem die Zeitungslüge." (Schluß von Nr. 342) „Man sollte nicht mit Fleiß nur das Negative suchen, wo soviel Positives vorhanden ist. In der Uebertreibung um der Sensation willen liegt die Gefahr, abzugleiten und da mit allzu leicht dem Gerücht und dadurch der Unwahrheit zu verfallen." Dr. Dietrich wandte sich zum Schluß seiner Rede noch persönlich an die anwesenden Diplomaten und Auslands journalisten. Die Diplomaten erinnerte er an das Wort Bismarcks, daß jedes Land auf die Dauer doch die Fensterscheiben bezahlen müsse, die seine Presse einschlage. Diese Scherben aber fielen in das Ressort der Diplomatie. Die Auslandsjournalisten wies Dr. Dietrich auf ein anderes Wort Bismarcks über die Presse hin, in dem er sagte: „Ich kann aus einem tüchtigen Redakteur eher einen Staatssekretär des Aeußeren oder Inneren machen, als aus einem Dutzend Geheimräten einen gewandten und brauch baren Journalisten". „Dieses Wort gilt", so fuhr Dr. Diterich fort, „auch heute noch. Und es gilt sicherlich auch für Sie, meine Serren von der Auslandspresse in Deutschland. Ich sehe in ihnen 'und ihrer berufskameradschaftlichen Mitarbeit nicht ein destruktives, sondern ein aufbauendes Element zur Mithilfe an der Verwirklichung jener pressepolitischen Notwendig keiten, die zu einem der drängendsten Probleme der inter nationalen Politik geworden sind. „Der Führer unterschied in seiner Reichstagsrede zwei Arten von Journalisten. Ich werde mich glücklich schätzen, wenn ich Sie stets und ausnahmslos zu denen zählen darf, die wissen, daß sie ihrem Volke am besten dienen, wenn sie der Wahrheit den Weg zu ihm bereiten. Und deshalb möchte ich schließen mit einem Wort, das viel leicht am besten den Ausdruck jener Gefühle wiedergibt, die wir in unserer Zusammenarbeit mit ihnen empfinden, und von denen sich auch der Journalist im Ausland bei seiner Arbeit stets leiten lassen sollte: „Achte eines jeden Vaterland, doch dein eigenes liebe!" Der Vortrag von Reichspressechef Dr. Dietrich, der in umfassender und überaus klarer Weise alle Probleme der inneren und äußeren Pressepolitik behandelte, wurde von den Zuhörern mit sichtlicher Spannung aufgenommen und fand am Schluß langanhaltenden Beifall. Besondere Aufmerksamkeit brachten insbesondere die ausländischen Gäste den Darlegungen des Reichs pressechefs über die Bedeutung der Presse für die zwischen staatlichen Beziehungen und über die unheilvollen SchädendervölkervergiftendenPressehetze entgegen. Die Forderung nach einer internationalen Presse Zusammenarbeit, die Reichspressechef Dr. Dietrich vor diesem Forum aufstellte, und seine Darlegung der positiven Maßnahmen, die Deutschland auf diesem Ge biet bereits ergriffen hat, hinterließen einen nachhaltigen Eindruck. Die ausländischen Gäst aus Diplomatie und Auslands presse blieben nach dem Vortrage noch längere Zeit in einem regen Meinungsaustausch mit den Reichsleitern Dr. Diet rich und Rosenberg und den übrigen deutschen Persönlich keiten vereint.