 Lord Loihian über einen neuen Völkerbund. London, 4. Jnli. Lord Lothian sprach Freitag abend vor einer Versammlung in Edinburgh über die Möglichkeit eines neuen Völkerbundes, dessen vordringliches Ziel nicht die Aufrechterhaltung des Friedens, fondern die Verteidi gung der Freiheit wäre. Als Freiheit bezeichnete er hier bei „das ganze System der Einrichtungen und Denkungs art, das vorherrschend in Großbritannien und den Domi nien, in den Vereinigten Staaten, in Skandinavien und in gewissen anderen europäischen Gebieten ist." Dem stellte er das „Prinzip der Diktatur" gegenüber, nach der die Menschen für das Wohl des Staates da seien. Falls der gemeinsame Versuch der Diktaturen und Demo kratien, überall den Krieg zu vermeiden, in der Welt nichts ändern könne, wäre nach Lord Lothian die Bildung eines „neuen und besseren Völkerbundes" aus den Völkern mit demokratischen Einrichtungen erwünscht.