 Staatssekretär Dr. Schmidt in Wien eingetroffen. Berlin, 21. November. Der österreichische Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido S ch m i d t, der auf Einladung der deutschen Neichsregiernng zu einem mehrtägigen Besuch in der Reichshanptstadt weilte, har Sonnabend mittag in einem Sonderflugzeug mit den Herren feiner Begleitung Berlin wieder verlassen. Auf dein Tempelhofer Flughasen waren Zur Verab schiedung der österreichischen Gäste im Auftrage des Führers und Reichskanzlers der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner und Reichsaußen minister Freiherr von Neurath erschienen. Ferner waren anwesend der stellvertretende Staatssekretär im Aus wärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff und der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow -Schwante. Von österreichischer Seite bemerkte man sämtliche Herren der Gesandtschaft unter Führung des Gesandten Jng. T auschitz. Außerdem hatten sich zur Verabschiedung der ungarische Gesandte Sztojay sowie der italienische Ge schäftsträger, Botschaftsrat Graf Magi-strati, einge funden. Botschafter von Pa pen benutzte dasselbe Flug zeug, um wieder nach Wien zurückzukehren. Wien, 21. November. Mit dem vom Reichsminister für Luftfahrt, Generaloberst G öring zur Verfügung gestellten Sonderflugzeug traf der Staatssekretär des Aeußeren Tr. Guido Schinidt mit dem Botschafter von Papen um 15 Uhr auf dem Asperner Ilugfeld bei Wien ein. Zur Begrüßung hatten sich von österreichischer Seite Innenminister Gl a ise - H o rte n a u und der Chef des Protokolls Orsini-R o s e n b e r g und von deutscher Seite Botschaftsrat von Stein mit den Herren der deutschen Gesandtschaft 'eingefunden. In einem zweiten Sonderflugzeug kamen die Herren der Begleitung des Staatssekretärs an.