 Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 28. Juli. Der Empfang der Ehrenabordnun gen auslandsdeutscher Arbeiter durch den Hamburger Senat gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Bekenntnis deutscher Volksgemeinschaft über Länder und Meere hinweg. Regierender Bürgermeister Krogmann übermittelte die Willkommensgrüße des Reichsstatthalters und des Se nats. Ein Vertreter der auslandsdeutschen Ehrenabordnungen sagte in seiner Dankesrede: „Wir werden das gewaltige Er lebnis dieser Tage hinaustragen in alle Welt und es den vielen Zehntausenden Deutscher draußen, die nicht unter uns weilen können, vermitteln. Gerade der Auslands deutsche spürt mehr als andere den tiefgreifenden Gegensatz Zwischen dem darniederliegenden Deutschland von einst und dem neuen Deutschland Adolf Hitlers. Deutschland ist schöner geworden, und strahlt eine Kraft aus, die alle mit reißt." Dann beschloß Reichsleiter Dr. Ley die Kundgebung mit den Worten: „Wen auch noch große Aufgaben unser harren, eines haben wir geschaffen: ein neues deutsches Volk." (Stürmische Beifallskundgebungen.) Das Siegheil auf den Führer fand bei den Vertretern des gesamten Auslandsdeutschtums begeisterten Widerhall. Tag der Jugend. Auf der Festwiese im Hamburger Stadtpark entwickelte sich am Montag nachmittag ein fröhliches Lagerleben. Dort hatte die Hitler-Jugend ein Zeltlager aufgebaut, um der breiten Öffentlichkeit einen Einblick in das Lagerleben der HI zu vermitteln. 10 000 Zuschauer, unter denen sich rund 1000 auslän dische Besucher neben zahlreichen Ehrengästen befanden, er lebten einige fröhliche Stunden bei sportlichen Darbietungen aller Art. Der Tag der Jugend fand feinen Ansklang am Bis marck-Denkmal, wo als Vertreter des Reichsjngendführers Obergebietsführer Axmann sprach null Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley Worte der Anerkennung und der Ver pflichtung an die Jungens und Mädels richtete. Auf der Reichstagung der NSG „Kraft durch Freude" anläßlich des Weltkongresses für Freizeit und Erholung führte Reichsleiter Dr. Ley u. a. aus: „Es ist beschlossen worden, daß der nächste „Weltkongreß für Freizeit und Erholung" in zwei Jahren in Rom statt finden soll. Ich bin darüber froh, denn Italien ist das Land, das auf dem hier behandelten Gebiet viel getan hat dadurch geehrt zu werden verdient, daß es die Völker be suchen und sehen, was dort geschehen ist".