 Marxistische Ausschreitungen in Caen. Paris, 25. November. Am Mittwoch kam es in der nord französischen Stadt Caen (in der Nähe von Le Havre) zu schweren Ausschreitungen. Mehrere hundert Ange hörige marxistischer Gruppen hatten sich zu einer Kundge bung vor einem Kaffeehaus versammelt, dessen Besitzer durch seine antimarxistische Einstellung bekannt war. Die Kundgeber forderten die polizeiliche Schließung des Lokals. Sie zerschlugen die Fensterscheiben und drangen in den Jnnenraum ein, dessen Einrichtung sie beschädigten. In der Notwehr gab der Inhaber des Kaffees mehrere Schüsse aus einem Revolver ab, die zwei Männer und eine Frau schwer verletzten. Ein großes Polizeiaufgebot mußte ein greifen, um die Ruhe wiederherzustellen.