 Ter Oberbefehlshaber des Heeres w Südmähren. Znaim, 18. Oktober. Am Sonnabend besuchte der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch, das südmährische Gebiet und besichtigte dort mehrere Trup penteile. Sein Sonderzug traf .in der Nacht zum Sonn abend in W a i d h o f e n an der Thaya ein. Die Fahrt ging dann nach Zlabings, wo der Oberbefehlshaber des Hee res die tschechischen Befestigungsanlagen besichtigte. Dann wurde die Fahrt nach Frai n a. d. Thaya fort gesetzt. Der Oberbefehlshaber des Heeres konnte sich davon überzeugen, daß die Truppenteile überall auf den Feldern mit Hand anlegen bei der Einbringung der Ernte und der Besorgung der Frühjahrsaussaat. Er besichtigte die Talsperre und trat dann über Har - degg die Fahrt nach Znaim, dem geistigen und wirt schaftlichen Mittelpunkt des südmährischen Gebietes, an. Auf den Plätzen der Stadt hatten Panzertruppen, Infan terie und andere Formationen, darunter auch eine Ehren kompanie der Luftwaffe, Aufstellung genommen. Gegen 17 Uhr traf Generaloberst von Brauchitsch, von Znaim kommend, in Nikolsburg ein, wo Bismarck 1863 den denkwürdigen Friedensvertrag abgeschlossen hat. Er wurde vom Bürgermeister in den Rathaussaal gelei tet, in dem die führenden Persönlichkeiten der Stadt und Umgebung sich zum Empfang eingefunden hatten. Generaloberst von Brauchitsch trug sich in das Ehrenbuch der Stadt ein und hielt dann vom Balkon des Rathauses eine mit Jubel aufgenommene kurze Ansprache an die Bevölkerung, in der er auch die Grüße des Führers überbrachte. Er gab weiter seiner Freude über die Heimkehr Süd mährens Ausdruck uud versicherte, daß die Leiden und Sorgen, die Südmähren 20 Jahre zu ertragen gehabt habe, nun für alle Zeiten ein Ende gefunden hätten. Mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht schloß die Kund gebung, Die weitere Fahrt ging über Feldberg nach Lunden burg in der March-Niederung. Um 18 Uhr 30 trat der Oberbefehlshaber des Heeres dann die Rückfahrt nach Berlin an.