 Rothermere für deutsch-englisch-italienische Zusammenarbeit. Rom, 26. Mai. In einer Unterredung, die Lord Rothermere in Venedig einem Vertreter des römi schen Messaggero gewährte, erklärte der bekannte englische Zeitungsverleger zur tschechoslowakischen Frage, man könne in England nicht vergessen, daß in der Tschecho slowakei Millionen Deutsche in Unterdrückung lebten. Diese Zahl sei größer als die der Iren, denen England im Irischen Freistaat die Unabhängigkeit zugestanden habe. Was! England den Iren gewährt habe, könne es den Deutschen der Tschechoslowakei und den ungarischen Massen, die ohne ihre Schuld nach dem Kriege von ihrem Vaterland losgerissen und unter die Willkürherrschaft einer demokra tischen Regierung gestellt worden seien, nicht versagen. Lord Rothermere glaubt nicht, daß Frankreich sich widersetzen werde, wenn nach Ansicht Englands die Gerech tigkeit eine Aenderung in der Tschechoslowakei erfordere. Alle Welt wisse zwar, daß das Parlament in Frankreich durch das bolschewistische Gold verdorben sei. Es sei aber ebenso wahr, daß die französische Volksseele mit der amt lichen französischen Politik nichts zu tun habe. Was Sowjetrußland angehe, so sei keine Gefahr mehr. Der Bolschewismus habe in Europa bereits durch das großartige Werk von Mussolini und Hitler eine geistige Niederlage erlitten. Die bolschewistische Agitation bleibe jedoch auch weiterhin eine Gefahr. Die Sabotageakte und die Unruhe in den sogenannten demokratischen Staaten seien eine Folge dieser Hetze, die sich gegen das Eigentum, gegen die Kirche und gegen die Heiligkeit der Familie richte und damit Italien, Deutschland und England feindlich sei. Diese Gefahr gegen die bestehende Gesellschaft mache die dreifache Freundlschaft zwischen Italien, England und Deutschland im Interesse des Welt friedens unerläßlich. Die kritische Lage Europas stehe außer Zweifel. Da aber die Achse Rom —Berlin und der englisch-italienische Pakt die drei größten Feinde des Bolschewismus zusammen führe, dürfe man annehmen, daß den unterdrückten Min derheiten in Europa ohne Blutvergießen Gerechtigkeit ge währt werden könne. Zur Lage in Spanien sprach sich Lord Rothermere unter Berufung auf die Rede Mussolinis in Genua vor behaltlos für den Sieg Francos, sowie für die Ver - teidigung der wahren europäischen Kultur gegen die Moskauer Irrlehre aus. Ein Block von Natio nen, die einschließlich Englands entschlossen seien, mit der Zersetzungspolitik der Roten keine Fühlung zu halten, werde den Frieden der Welt sichern können. Lord Rothermere schloß mit der Feststellung, daß so wohl in England wie in den Vereinigten Staaten die große Mehrheit sehr zu schätzen wisse, was Mussolini in Italien und Adolf Hitler in Deutschland in der Zurückweisung der roten Flut geleistet hätten.