 Rekordflug der „Nordstern". Berlin, 19. Oktober. Den bisher schnellsten Flug über den Nordatlantik führte am Mittwoch das Blohm Voß- Flugzeug „Nordstern" der Deutschen Lufthansa von New Jork nach Horta aus. Um 0.00 Uhr verließ die Besatzung Mayr, Wilhelm, Mischur und Gruber Amerika, um bereits nach 11 Stunden 53 Minuten in Horta Zu landen. Die auf diesem Flug entwickelte Reisegeschwindigkeit beträgt 324 lliu in der Stunde; sie ist die kürzeste Reisezeit, die bisher auf dieser Strecke erreicht werden konnte. Nach dem Abschluß des diesjährigen Nordatlantik-Luft verkehrs wird „Nordstern" gleich, im Südatlantik-Luftver kehr eingesetzt werden, während „Nordwind" nach Deutsch land zurückkehren wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc llin 