 Pariser Sorgen um die Sandschak-Krise. Paris, 24. Juni. Die Sandschak-Krise wird auch am Freitag von einer Reihe französischer Zeitungen mit großer Sorge erörtert. Jone und Matin glauben, daß Frankreich ein Aussetzen der Wahlvorbereitungen anregen werde. Die französisch-türkischen Verhandlungen hoffe man aber trotz aller Schwierigkeiten in Kürze zu einem befriedigenden Ab schluß bringen zu können. Die kommunistische Humamte macht wütende Ausfälle gegen die französische und die türkische Regierung und be zeichnet die Zustände im Sandschak als einen Skandal, der für die Interessen Frankreichs in der arabischen Welt schäd lich sein könne.