 Frankreich Paris, 29. April. Die große Reichstagsrede des Füh rers hat selbstverständlich in der gesamten französischen Presse aller stärkste Beachtung gefunden. Kein Blatt kann sich der ungeheuren Bedeutung der gewal tigen Abrechnung Adolf Hitlers mit den inter nationalen Kriegshetzern entziehen, und selbst wenn auf ein Stichwort von oben allgemein der Versuch ge macht wird, die Erklärungen des Führers in den Kommen taren zu zerpflücken oder zu bagatellisieren, so straft die große Aufmachung in allen Zeitungen diese künstlichen Ma növer mit aller Deutlichkeit Lügen. Jedenfalls steht fest, daß die Führerrede in Frankreich trotz dieser von der amt lichen Regie diktierten Verkleinerungsversuche ihren Ein druck nicht verfehlt hat. Die Blätter veröffentlichen die Rede teils in einem von Havas verbreiteten sehr ausführlichen Auszug, der etwa eine ganze Seite des normalen französischen Zeitungsfor mats einniimmt, teils in kürzeren Auszügen. Sämtliche Leitartikler versuchen, sich ein allgemeines Urteil über die Rede Zu bilden, und sämtliche Auslandskorrespondenten be mühen sich, den Eindruck wiederzugeben, den die Führerrede in den verschiedenen europäischen und außereuropäischen Ländern hinterlassen hat. Dre Beurteilung der Rede ist in gewissen Punkten ein heitlich, in anderen geht sie erheblich auseinander. Allge mein sind die Zeitungen überzeugt, daß es sich um eine „höfliche" Rede gehandelt habe. Diese Auffassung der Pariser Leitartikler steht in kras sestem Widerspruch mit den verschiedenen Meldungen, die die Agentur Havas in den späten Nachtstunden über die an gebliche Aufnahme der Rede in Washington verbreitet hat. Diesen Meldungen zufolge soll man in der amerika nischen Hauptstadt „chockiert" sein. Vielleicht hätten die Pariser Leitartikler, die sich immer mit Vorliebe von London und Washington her beeinflussen lassen, selbst auch ein anderes Urteil geäußert, wenn sie diese Meldungen rechtzeitig hätten zur Kenntnis nehmen können. Ueber die Kündigung des deutsch-englischen Flottenab kommens und des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes Zeigen sich die Blätter in keiner Weise aufgebracht. Zwar werden die von der Reichsregierung an das Londoner Ka binett und die Warschauer Regierung gerichteten Denk schriften fast in allen Zeitungen im Wortlaut veröffentlicht; doch findet sich in einigen Blättern die Feststellung, daß Deutschland diese Verträge nicht verletzt, sondern gekündigt habe. Durch einen inspirierten H a v a s k o m m e n t a r sind die Leitartikel fast sämtlicher Blätter zu der Behauptung angeregt worden, die Rede des Führers diene dem Zweck, einen Keil zwischen Regierung und öffentliche Meinung in Frankreich,