 Gesetz über die Notstandsvollmachten in Kraft. London, 24. August. Das Gesetz über die Erweiterung der Vollmachten der Regierung für den Ernstfall wurde im Unter- und Oberhaus ohne Abänderungsanträge und Ab stimmungen in zweiter und dritter Lesung verabschiedet, worauf der König sofort seine Zustimmung erteilte, womit das Gesetz in Kraft getreten ist. Nach der Verabschiedung des Gesetzes über die Not standsvollmachten der Regierung brachte Chamberlain den Antrag auf Vertagung des Hauses, auf Donnerstag, den 31. August, ein. Chamberlain erklärte, das Haus werde aber wahrscheinlich noch vor dem 31. einberufen werden. Das Haus stimmte dem Vertagunzsantrag Chamöer lains Zu.