 Beschlüsse des Großen Rates des Faschismus. Rom, 7. Oktober. Der Große Faschistische Rat trat am Donnerstag um 22 Uhr zu seiner außenpolitisch wie innen politisch gleich wichtigen Herbsttagung zusammen. Nach dem amtlichen Bericht wurde zu Beginn der Inständigen Nachtsitzung zunächst eine Tagesordnung an genommen, in der der Große Rat des Faschismus dem ita lienischen Volk seine Anerkennung für die Haltung ausspricht, mit der es in der letzten Zeit „einen neuen Be weis für den tiefgreifenden Wandel gegeben hat, der durch die Revolution der Schwarzhemden im Geist und im Charakter der Italiener vollzogen worden ist. „Der Große Rat des Faschismus ist ebenso wie alle Italiener stolz darauf, mit dem Glauben, Werken und den Waffen dem Duce dienen zu können, dessen ent schlossenes Eingreifen in die Ereignisse, deren abschließende Entwicklung noch im Gange ist, den Sieg des Friedens auf der Grundlage der Gerechtigkeit und den Anbruch jenes neuen Europa gekennzeichnet hat, das dem Duce selbst vor Augen schwebt und von ihm seherisch verlangt und gefördert wird." Nach einer Ehrung des anwesenden Quadrumvirn General de Bono, der vor drei Jahren auf Befehl des Duce Adua eingenommen und damit die Eroberung des Imperiums begonnen hat, behandelte der Große Rat des Faschismus die Ras senfrage, zu der nach eingehender Aussprache und wiederholter Intervention des Duce fol gende Erklärung genehmigt wurde: „Der Große Rat des Faschismus betont als Folge der Eroberung des Imperiums aktuelle Dringlichkeit der Rassenfrage und die Notwendigkeit eines Rassebewußtseins. Er erinnert daran, daß der Faschismus seit 16 Jahren stets eine positive Tätigkeit entfaltet hat, die auf die quantitative und qualitative Hebung der italienischen Rasse abzielt, eine Hebung, die durch Kreuzungen und Bastardbildungen mit unberechenbaren politischen Folgen ernsthaft gefährdet wer den könnte. „Die Judenfrage ist nur die für das Mutterland geltende Seite eines Problems allgemeinen Charakters. „Der Große Rat des Faschismus ordnet an: a) das Verbot der Eheschließung von Italienern und Italienerinnen mit Angehörigen der hamitischen, der semi tischen und anderer nichtarischer Rassen, d) das für Zivil- und Militärpersonen, die im Dienste des Staates und öffentlicher Körperschaften stehen, geltende Verbot der Eheschließung mit Ausländerinnen jedweder Rasse, e) die Ehe von Italienern und Italienerinnen mit Aus ländern selbst arischer Rasse bedarf der vorherigen Zustim mung des Innenministeriums, ä) die Maßnahmen gegen Personen, die das Ansehen der Rasse in den Gebieten des Imperiums schädigen, müssen verschärft werden." Weiter erinnert der Große Rat des Faschismus daran, daß „das Weltjudentum, insbesondere nach der Auf hebung der Freimaurerei, die treibende Kraft des Anti faschismus auf allen Gebieten ist und daß das ausländische oder abtrünnige italienische Judentum in einigen entschei denden Zeitabschnitten, wie in den Jahren 1824 und 1825 und während des abessmischen Krieges, einmütig faschisten feindlich war. „Die Einwanderung fremder Elemente, die seit 1933 stark Zugenommen hat, hat die Stimmung der italienischen Inden, die nicht ehrlich genommen wird, gegenüber dem Regime verschlechtert, da dieses im Gegensatz Zu der Psycho logie, der Politik und der internationalistischen Einstellung Israels steht. Sämtliche antifaschistischen Kräfte werden von jüdischen Elementen angeführt. Das Weltjudentum steht in Spanien auf der Seite der Bolschewisten von Barcelona." Zum Verbot der Einwanderung und zur Ausweisung ausländischer Juden erklärt der Große Rat des Faschismus, „daß das Gesetz über das Verbot der Einwande rung fremder Juden nicht länger verzögert werden konnte und daß die Ausweisung der -unerwünschten um das Wort zu gebrauchen, das von den großen Demokratien zum Schlagwort gemacht und zur Anwendung gebracht wird unerläßlich ist." Die Richtlinien für die Zugehörigkeit zur jüdischen Rasse sehen vor, daß das Kind zweier jüdischer Elternteile sowie das Kind eines jüdischen Vaters und einer ausländischen Mutter und weiter derjenige, der sich Zur jüdischen Religion bekennt, obwohl er aus einer Mischehe stammt, als zur jüdischen Rasse gehörend gelten. Es folgen dann Bestimmungen über Ausnahmen für be stimmte Gruppen von Juden italienischer Staatsangehörig keit, wie Z. B. Kriegsteilnehmer mit Auszeichnung. In Erwartung eines neuen Gesetzes über die Erwerbung der italienischen Staatsangehörigkeit find für alle übrigen italienischen Staatsangehörigen jüdischer Rasse beson dere Grundsätze aufgestellt. Danach können sie nicht in die Faschistische Partei aufgenommen werden, sie können keine Betriebe irgendwelcher Art befitzen oder leiten, die 100 oder mehr Personen beschäftigen, sie können nicht mehr als 50 Hektar Land besitzen, sie können weder in Friedens noch in Kriegszeit militärische Dienste leisten. Für die Aus übung von Berufen sind weitere Bestimmungen vorgesehen. Die weiteren Beschlüsse sehen vor, daß in Bezug auf die Ausübung des Kultes nicht geändert werden soll, und daß neben den Grundschulen die Einrichtung mittlerer Lehranstalten für Juden zugestanden werden soll. Zu der Frage der Einwanderung von Juden nach Aethiopien schließt der Große Rat des Faschimus die Möglichkeit nicht aus. in einigen äthiopischen Gebieten ein kontrollierte Einwanderung europäischer Juden zuzu lassen, auch um die jüdische Einwanderung von Palästina abzulenken. Abschließend wird festgestellt, daß sich die Handhabung der Maßnahmen immer nach der jeweiligen Haltung des Judentums richten werde. Mit Genugtuung nehme der Große Rat davon Kenntnis, daß der Unterrichtsminister an den Hauptuniversitäten Italiens Lehrstühle zum Studium der R a s s e n f r a g e eingerichtet hat. Schließlich erklärt der Große Rat des Faschismus, daß das gesamte Rassenproblem im italienischen Volk außer ordentliches Interesse gefunden hat, daß die Richtlinien der Partei in dieser Frage für alle als grundlegend und ver pflichtend anzusehen sind, und daß die Richtlinien des Gro ßen Rates den Gesetzen Zugrunde liegen müssen, die von den einzelnen Ministerien beschleunigt ausgearbeitet werden sollen. Der Große Rat des Faschismus vertagte sich dann auf Freitag 22 Uhr.