 Polens Geduld geht zu Ende. Warschau, 15. März. Mit ' dem polnisch-litauischen Grenzzwischenfall und dem gespannten Verhältnis zwischen beiden Staaten überhaupt beschäftigt sich eingehend der rechtseingestellte Dziennik Narodowy. Das Blatt weist auf den unversöhnlichen Standpunkt Litauens hin, daß sich seit Jahren einer Regelung seiner Beziehungen zu Polen verschließe, die polnische Bevölke rung unterdrücke und in jeder schwierigen Situation Polen unverhllllt seine aggressiven Absichten zeige. Polens Geduld gehe zu Ende, und es müsse trotz seiner tiefen freundschaftlichen Gefühle für das litauische Volk diesen gefährlichen Methoden entgegentreten. Polen könne an seiner Grenze nicht die offene Wunde dulden, die die litauische Frage in ihrem heutigen Zustand darstelle. Es könne nicht gestatten, daß seine Stellung in Osteuropa ständig durch eine aggressive litauische Politik bedroht werde, die unter der Parole der Vernichtung der polnischen Bevölkerung geführt werde. Die Kownoer Politik gegenüber Polen sei eine un erhörte Erscheinung, die den Stolz des polnischen Volkes, feine Staatsinteressen und seine Gefühle verletze. Polen müsse eine solche Regelung der polnisch-litauischen Be ziehungen fordern, die den Frieden in diesem Abschnitt der polnischen Grenze sicherstelle, und es müsse weiter fordern, daß die Möglichkeiten einer antipolnischen Politik Litauens für immer beseitigt werden. Die Zeit des guten Zuredens sei vorbei und kehre nicht mehr wieder, denn die Lage in Europa habe sich grundsätzlich geändert. In dieser Lage müsse Polen seinem wider spenstigen Nachbarn seinen Willen auf zwingen, einem Nachbarn, der sich aus einem durch die gemeinsame Vergangenheit bruderlich verbundenen Volk schnell in einen Feind zu verwandeln begann. Die öffent liche Meinung Polens verlange, daß Litauen g.er zwungen werde, normale Beziehungen mit Polen Zu vereinbaren und an der polnischen Nordostgremze Ordnung zu halten. Auch der regierungsfreundliche Kurjer Poranny stellt fM, daß der gegenwärtige Zustand nicht länger aufrecht erhalten werden könne. Polen dürfe diese Provokation nicht ungestraft vorübergehen lassen und müsse Genug tuung verlangen. Litauen habe sich lange genug einer nachsichtigen Haltung von Seiten Polens erfreut. Wenn es nicht selbst zur Besinnung kommen könne, wenn die Kownoer Machthaber nicht von selbst Verstand an nehmen wollten, dann müsse man ihnen dazu verhelfen und ihnen den Wahnsinn ihrer Politik deutlicher vor Augen stellen. Polen sei in diesem Abschnitt Europas für den Frieden verantwortlich.