 Dr. Ley stiftet neues Leistungsabzeichen. Berlin, 14. Juni. Der Reichsorganisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront Dr. Le y, hat ein Leistungsabzeichen „V o r bildl i che r K l e i n b e t r i e b", geschaffen, das im Rahmen des Leistungskampfes der deut schen Betriebe verliehen wird. Die Anordnung hat folgen den Wortlaut: „Der erste „Leistungskampf der deutschen Betriebe" hat gezeigt, daß nicht nur der finanziell starke Betrieb, sondern auch der finanziell schwächere Betrieb jeden geeigneten Weg zur Förderung der Gemeinschaft geht. Eine große Anzahl kleinerer Betriebe hat in Anerkennung ihrer hervorragen den Leistungen vom Führer persönlich die Auszeichnung „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" erhalten. „Das Leistungsabzeichen „Vorbildlicher Kleinbetrieb" soll dazu dienen, all die Kleinbetriebe, die heute schon diese höchste Auszeichnung der schaffenden Gemeinschaft anstreben aufs höchste anzuspornen. „Die Verleihung des Leistungsabzeichens „Vorbildlicher Kleinbetrieb" findet ilti Rahmen des „Leistungskampfes der deutschen Betriebe" statt. (gez.) Dr. R. L e y, Reichsorganisationsleiter der NSDAP und Leiter der Deutschen Arbeitsfront."