 Chautcmps fordert Wiedereröffnung der Lichtspieltheater. Paris, 5. Januar. In den Konflikt der Lichtspieltheater befitzer mit dem Pariser Stadtrat hat sich jetzt die Regierung als Vermittler eingeschaltet. Der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps empfing am Donnerstag eine Abordnung der Kinobesitzer und der 'verschiedenen Zweige der Filmindustrie und ver sprach ihnen, ihre Forderungen zu prüfen. Cbautemps forderte jedoch nachdrücklich die sofortige Wiedereröffnung der Lichtspielhäuser. Die Vertreter der Filmindustrie haben zugesagt, sofort hierzu Stellung zu nehmen. Zwischen Beamten des Finanzministeriums und Vertre tern der Lichtspielhausbesitzer fand im Laufe des Nachmit tags eine Besvrechung statt. Man hält es für wahrscheinlich, daß ein besonderer Ausschuß gebildet wird, der die genauen Auswirkungen der neuen Steuerlasten zu prüfen Hai.