 Abscheu in der ganzen Zivilisierten Welt» Paris, 8. November. Im Mittelpunkt der Aufmerksam keit der Pariser Morgenpresse steht der feige Mord an - schlag des Juden Grynszpan am MontagvorMittag gegen den Legationssekretär vom Rath von der Deutschen Botschaft in Paris. Mehrere Blätter nehmen die Tat des pol nischen Juden zum Anlast, um verschärfte M a st n a h - men gegen die in Frankreich lebenden A usl ander oder, wie z. B. bemerkenswerterweise die radikalsoziale E r e Nouvelle, gegen unerwünschte Auslandsjn d e n zn verlangen'. Im Journal heißt es, ein feiges Attentat, das eine berechtigte Erregung und gleichzeitig eine scharfe Verurteilung in diplomatischen Kreisen und in der politischen Welt hervorgerufen habe, sei in den Räumlich keiten der Deutschen Botschaft verübt worden. Die unter suchenden Behörden, die ihre Nachforschungen über die Kreise, in denen Grynszpan verkehrte, aktiv fortsetzten, machten kein Geheimnis daraus, daß das Attentat von gewissen jü dischen Kreisen inspiriert sei, die den jungen Juden zu einem solchen Gewaltakt aufgereizt hätten» In der Tat sei es nur schwerlich glaubhaft, daß der Attentäter aus eigener Initiative gehandelt habe» Im übrigen stehe die Tatsache, daß die Eltern ihrem Sohn 3090 Franken überwiesen haben, in heftigem Widerspruch zu der angeblich so unbemittelten und verzweifelten Lage. Das Petit Journal weist darauf hin, daß die unter suchende Behörde für die Fortsetzung ihrer Nachforschungen an dem Attentatsort erst die Genehmigung der Deutschen Botschaft besitzen müsse. Die Botschaft habe nämlich das Vorrecht der Exterritorialität, und der Mord sei auf deutschem Boden verübt worden, wodurch eine Rechtsfrage aufgewor fen werde. Der Petit Parisien befaßt sich eingehend mit der Person des Verbrechers. Gleich nach der Ausübung des Attentats habe sich die Polizei-Präfektur an die Arbeit gemacht, um das genaue Einreisedatum Grynszpans nach Frankreich fest zustellen. In den Polizeiakten Grynszpans habe man ein Gesuch auf Ausstellung einer Identitätskarte vom 1. April 1937 gefunden. Man vermute jedoch, daß der Verbrecher bereits 1935 oder 1936 nach Paris gekommen ist, um bei seinem Onkel zu wohnen. Die Polizeipräfektur habe das Gesuch Grynszpans mit einer ungünstigen Beurteilung an das Jnenministerium weitergeleitet, und Grynszpan sei am 11. August 1937 Zum Verlassen des französischen Bodens aufgefordert worden. Statt dessen sei Grynszpan bei seinem Onkel geblieben. Trotz gegenteiliger Versicherungen dieses Onkels sei der Jude in einem Zimmer des sechsten Stock werkes in dem von dem Onkel bewohnten Hause ver steckt worden. Als die Polizei sich an Ort und Stelle davon über zeugen wollte, daß Grynszpan Frankreich verlassen hatte, sei dieser unauffindbar geblieben, wie in einem Poli zeibericht vom 19. Oktober 1937 festgestellt werde. Der Onkel und die Tante des jungen Verbrechers hätten auf Grund der Gesetze eine Freiheitsstrafe von einem bis zwölf Mo naten Gefängnis und eine Geldstrafe von 110 Goldfranken je Person Zu erwarten. In der Epogue heißt es, am Montagmorgen sei in Paris ein Mordversuch unternommen worden, der in diplomati schen Kreisen eine große Erlegung hervorgerufen habe, und der, Wie man befürchten könne, im Ausland gegen das „all zu gastfreundliche Frankreich" ausgewertet werde. An an derer Stelle heißt es in dem Blatt, das Attentat habe nicht verfehlen können, in Deutschland eine gerechtfertigte und starke Erregung hervorzurufen. Der marxistische Populaire versucht natürlich, das scheuß liche Verbrechen irgendwie zu entschuldigen. Aber auch die ses Blatt muß zugeben, daß es sich um eine wahnsin nige, vergebliche und verbrecherische Geste handele. Die Ueberschrift des Jour spricht von einem politi schen Attentat in der Deutschen Botschaft. Das Blatt stellt fest, Grynszpan habe einen Ausweisungsbefehl erhalten. Aber wer habesichvon der Abreise dieses Ausgewiesenen überzeugt? Nie mand. Das sei in der Tat unvorstellbar. Theore tisch weise man Leute aus, .aber sei das Polizei kommissariat des Stadtteils, in dem diese Leute wohnen, von einem solchen Ausweisungsbefehl unterrichtet? Schon das wisse man nicht. Auf jeden Fall stelle kein Polizeibe amter die Frage, mit welchem Zug die Ausgewiesenen Frankreich verlassen werden. Folglich stiegen diese Ausge wiesenen gar nicht erst in den Zug ein. Wieviele solcher Leute befänden sich in Paris in der gleichen Lage? Und wie viele Verbrechen bereiteten sie noch vor? An andere Stelle heißt es, man habe dem Blatt erklärt: „Vielleicht wurde der Mörder durch die Agitation der deutschen Emigranten zum Verbrechen getrieben. Diese Emigranten geben in Frankreich eine umfangreiche Litera tur, Zeitungen, Zeitschriften usw., heraus, in denen ständig Angriffe gegen den Führer und die führenden Persönlich keiten des Dritten Reiches sowie gegen das heutige Regime in Deutschland enthalten sind, und die so Haß- und Rachegeist produzieren." Im Oeuvre heißt es, das feige Attentat, dem Rath zum Opfer gefallen sei, rufe allgemeine Verurteilung hervor. Es handele sich ganz einfach darum, die Ausländer zu schützen, die Frankreich bei sich aufnehme, und alle Uner wünschten, gleichgültig welcher Nationalität, welcher poli tischen Meinung und welcher Religion, auszuweisen, aber auch wirklich auszuweisen. In der Republique heißt es, der blutige Angriff habe in Paris starke Erregung hervorgerufen. Durch das Attentat werde wieder einmal die Frage der u n e-r w ü n s ch ten Ausländer aufgeworfen/ die sich allzu sehr daran gewöhnten, Frankreich als einen Boden zu betrachten, auf dem sie sich ungestraft ihren Streitigkeiten und ihren Rachege fühlen hingeben könnten. Im Matiu heißt es: „In den Pyrenäen rottet man! die Bären aus, aber ebenso gut dürfte man daran tun,, immer tatkräftiger die Banditen auszurotten, die als richtige wilde Bestien in Frankreich wie im Dschun gel herumlausenT Im Leitartikel der radikalsozialen Ere Nouvelle wird er klärt, das Attentat rufe zum Nachdenken auf. Hierdurch werde wieder einmal bewiesen, welch rigorose Ueberwachung in der schwerwiegenden Ausländerfrage von Nöten sei. Auf französischem Boden gebe es tatsächlich zu viele Leute, die der französischen Mentalität und den französischen Interessen fremd seien» Das Blatt meint dann, die Juden dürften sich in Frankreich nicht mit einer Mentalität einnisten, wie sie auch allzuviele jüdische Einwanderer in Palästina aufwiesen, und fordert schließlich als sicheres, wirksames Mittel den nume rus clausus der französischen und ausländischen Juden in allenße r u f e n. Auch der Figaro erklärt, das Attentat in der Deutschen Botschaft werfe wieder einmal die immer noch ungelöste Frage der Anwesenheit unerwünschter Ausländer auf franzö sischem Boden auf. Das Problem der Wach s a m keit des Staates gegenüber den sich in Frankreich aufhal tenden Einwanderern sei gestellt. Man wünsche lebhafter denn je, daß dieses leidige Problem jetzt endlich eine baldige Lösung erfahre.