 Das Programm für den Fackel-Lauf Olympia—Berlin. Athen, 13. Juli. Am Sonntag fand in Athen ein Appell der griechischen Sportler statt, die an dem olympischen Fackel-Lauf von Olympia nach Berlin teilnehmen sollen. Den Sportlern wurden eingehende Anweisungen für die Beförderung des Heiligen Feuer gegeben. Der Ablauf in Olympia wird am 20. Juli nach einer Feier erfolgen, bei der der Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium Geor gaeopoulos die Regierung vertreten wird. Das olym pische Feuer wird in der Altis durch Sonnenstrahlen mit einem Brennglase entzündet werden. Darauf werden 11 junge Mädchen im Zuge den in der Altis gelegenen Zeus-Tempel verlassen und das Heilige Feuer um den Heiligen Wald herum tragen. Sie werden vor dem Son der-Altar Halt machen, wo das Feuer dem ersten Läufer übergeben wird, der zuvor den olympischen Eid zu leisten hat. Gleichzeitig wird eine Botschaft des Barons Coubertin verlesen werden, sodann werden die auf dem Hügel des Kronos aufgestellten Fanfarenbläser das Zeichen zum Auf bruch geben. Die Strecke von Olympia bis zur bulgari sen Grenze, wo die Flamme dem ersten bulgarischen Läufer übergeben wird, hat eine Länge von 1108 kun und wird von ebenso vielen griechischen Laufern, die sich jeden Kilo meter ablösen, zurückgelegt werden. Wie die Blätter erfahren, wird Kronprinz Paul den Olympischen Spielen in Berlin beiwohnen, und zwar als Vertreter des griechischen Komitees für die Olympischen Spiele, dessen Ehrenvorsitzender er ist.