 Präsidentenwahlen und Judas Machtstellung in USA. Washington, 2. Juni. Vor dem Di e s-Untersuchungs ausschuß des Abgeordnetenhauses wurde das Verhör des Armeegenerals H o r n-M osele y fortgesetzt. Der 64 Jahre alte Offizier machte wieder einen sehr frischen und leben digen Eindruck. Er ist Inhaber des höchsten Militärordens. Der General wurde von dem demokratischen Abgeord neten D emps ey nach seiner Meinung über Adolf Hit ler gefragt. Moseley antwortete, daß er den Führer Deutschlands, der seinem Volk die Macht im eigenen Hause wiedergegeben habe, bewundere. Auf eine Frage, ob er die Ansichten seines Gefolgsman nes Campbell teile, der gefordert hat, daß Militärge richtshöfe die Vereinigten Staaten säubern sollten, antwor tete Moseley: „Warum nicht? Wir Haben ja neuerdings auch jüdische Gerichtshöfe, und es kann nur nützlich sein, den Militärgerichtshöfen Macht einzuräumen." Der General zeigte den Ausschußmitgliedern Bilder, aus Zeitungen, auf denen Rabbiner als Richter fungieren, die nach dem Talmud zivilrechtlich verbindliche Entscheidungen treffen dürfen. Der Höhepunkt seiner Aussagen war die Feststellung, daß die antijüdische Stimmung täglich wachse. Die Zeit des gro Ben Reinemachens werde nach den Präsidenten wahlen des Jahres 1940 kommen. Dabei sei es ihm ganz gleichgültig, ob der Umschwung von demokratischer oder von republikanischer Seite komme. Aber der Umschwung sei unaufhaltbar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 