 Gattenmörder hingerichtet. Berlin, 20. Juni. Am 20. Juni 1939 ist der am 20. Fe bruar 1909 geborene Wilhelm Raffel aus Wuppertal hin gerichtet worden, der am 9. März 1939 vom Schwurgericht in Wuppertal wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt wor den ist. Wilhelm Raffel hat am 2. Dezember 1938 seine von ihm geschiedene Ehefrau erdrosselt. Er wollte sich für seine be vorstehende zweite Heirat in den Besitz ihres Hausrats setzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 