 Syrien seines einzigen Nationalreichtums beraubt. Beirut, 11. Juli. Nach der in Damaskus erscheinenden Zeitung La Chronique hat die Irak Petroleum Gesellschaft bezw. ihre Niederlassung in Syrien, die Petroleum Con cession Limited, große, seit Jahren scharf umkämpfte Kon- Zessionen für weite Gebiete Syriens erhalten. Damit ist eines der Hauptziele der britisch-französischen Machtansprüche durchgesetzt worden, deretwegen der frühere syrische Ministerpräsident, Mardam Bey, vor der Be völkerung ängstlich geheim gehaltene Zusatzverträge in Pcn ris unterschreiben mußte. Die Gegenbedingungen dieses erpresserischen Diktats sind natürlich von Frankreich niemals eingehalten worden. Syriens einziger Nationalreichtum ist damit fremden Desinteressen ausgeliefert worden.