 Polen verletzt diplomatische Anstandsregeln. Preßburg, 14, September. Das slowakische Außen ministerium veröffentlicht eine Darstellung über die Lage der Slowakischen Gesandtschaft in War schau, die erneut beweist, daß von polnischer Seite ohne Hemmungen die primitivsten diplomatischen Anstandsregeln und Gebräuche des Völkerrechts verletzt werden. Aus dieser Darstellung geht hervor, daß das slowakische Außenministerium bisher ohne Erfolg versucht chat, dem slowakischen Gesandtschaftspersonal die Heimkehr aus War schau zu ermöglichen, obwohl die slowakische Regierung ihrerseits dem polnischen Geschäftsträger mit dem Personal der Polnischen Gesandtschast sofort nach Ausbruch des Kon flikts die Abreise von Preßburg nach Warschau ermöglicht hatte. Abschließend wird von slowakischer Seite festgestellt, daß die zuständigen polnischen Behörden offenkundig jene inter nationalen Gepflogenheiten verletzt haben, die von allen zivilisierten Völkern respektiert werden.