 „Pester Lloyd" Zum Besuch Hodschas in Bukarest. Budapest, IK. Juni. Der Bukarester Besuch des tsche choslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha wird in hiesigen politischen Kreisen sorgfältig verfolgt und in den Ursachen und Auswirkungen geprüft. Die Blätter weisen darauf hin, daß die jüngste Entwicklung im Donauraum wachsende Be unruhigung und Nervosität bei der tschechoslo wakischen Regierung ausgelöst habe und daß auf diese Tat sache die überstürzte Bukarester Reise Hodschas zurückzu führen sei. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd wirft die Frage auf, welche Umstände den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten bewogen hätten, mit einer Reihe von Sachverständigen die rumänische Regierung aufzusuchen, die wie allgemein bekannt sei, heute wegen der Verlegenheit der Krone, eine geeignete Nachfolge zu finden, nur noch, schein bar an der Macht sei. Der Grund für diese Eile liege in den allgemeinen poli tischen Verhältnissen. Die Haltung der beiden Partner der Tschechoslowakei innerhalb der Kleinen Entente habe in Prag in der letzten Zeit nicht geringe Besorgnis erweckt. Wenn die Annäherung Zwischen Polen und Rumänien ge wisse Linien der tschechoslowakischen Politik durchkreuzt habe, so könne das gleiche von den erstarkenden deutsch-jugosla wischen und italienisch-jugoslawischen Beziehungen festge stellt werden. Bei den Belgrader Besprechungen des deutschen Außen ministers sei in Prag deutlich die sorgenvolle Frage zu spüren, wieweit eigentlich diese Gespräche gegangen seien und inwieweit sie zu der beängstigenden Isolierung der Tschechoslowakei im Kreise ihrer Verbündeten beigetragen habe. Wenn auch über die bevorstehenden Unterredungen in Bukarest wiederum eine glatte, die völlige Einigung fest stellende amtliche Mitteilung herauskommen werde, so könne dieses doch über die tatsächlichen schwierigen Probleme nicht hinwegtäuschen, die sich hinter der Fassade der gegenwär tigen Politik der Kleinen Entente verbärgen. Die besorgte Eile, mit der die jetzige Begegnug von der Prager Politik unmittelbar nach den polnisch-rumänischen und den deutsch jugoslawischen Besprechungen inszeniert worden sei, sei da her ein Zeichen der Unruhe, mit der man in Prag gewisse Entwicklungen der mitteleuropäischen Politik verfolge.