 Das voraussichtliche neue Kabinett in Polen. Warschau, 15. Mai. Tie neue polnische Regierung wird sich voraussichtlich wie folgt zusammensetzen: Mmisterpräsidium und Inneres: General Sklad kowski (bisher zweiter Staatssekretär im Kriegs mmisterium), Aeußeres: Beck, Tinanzen: Kwiatkowski, Soziale Türsorge und Arbeit: Koseialkowsk i (bis her Ministerpräsident), Handel und Industrie Roman (bisher zweiter Unter staatssekretär im Ministerium des Aeußeren), Justiz : Staatsanwalt Grabowski. Tie übrigen Ministerposten bleiben vermutlich unver ändert. In maßgeblichen politischen Kreisen wird darauf hinge wiesen, daß mit General Skladkowski einer der nächsten Mit arbeiter des Warschalls Pilsudski an die Spitze der Negie rung tritt. Der Regierungswechsel selbst entspreche der Ge pflogenheit, nach Abschluß der Haushaltstagung des Parla ments die Negierung unter Berücksichtigung der jeweils für die nächste Periode vordringlichsten fragen umzubilden. Unter diesem Gesichtspunkt darf man also aus der Er nennung des Generals Skladkowski, der in vielen Kabinetten des Marschalls als energischer Innenminister bekannt ge worden ist, folgern, daß als das Vordringlichste eine starke Hand im Innern gilt, um allen radikalen Strömungen links und rechts entgegenzutreten. Die Zusammensetzung des neuen Kabinetts läßt erkennen, daß sowohl die außen politische wie die finanzpolitische Linie der Regierung unverändert bleiben wird. In Regierungskreisen wird besonders betont, daß ent gegen allen Gerüchten der letzten Wochen, die von dem inneren Zerfall des ehemaligen Pilsudski-Lagers zu sprechen wußten, die neue Kabinettsbildung einen Beweis für die Be ständigkeit der Regierung und den Zusammenhalt der hinter ihr stehenden Gruppen bedeutet.