 PresseempfanA bei Funk und Dr. Ley. Wien, 4. April. Reichswirtschäftsminister Funk und der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, empfingen am Montag nachmittag im Hotel „Imperial" die inländi- In einer Begrüßungsansprache befaßte sich Reichsmini ster Funk mit den Grundlagen der neuen Wirtschaftsauf fassung, die der nationalsozialistische Staat auf dem Gebiete der Wirtschaft geschaffen habe und der auch bereits die Aus landspresse voll Rechnung trage. In diesem Zusammen hang wies der Minister nach, daß Deutschland die Kr isenfestigkeit seiner Wirtschaft in erster Linie seiner Wirtschafts- und Währungspolitik verdanke, und erinnerte an den vom Führer aufgestellten Grudnsah, daß keine Mark ausgegeben werden dürfe, die nicht erarbeitet sei. Unter Hinweis auf die Einrichtung der Deutschen Ar beitsfront, die auf der engen Gemeinschaft zwischen Arbeiter und Arbeitgeber beruhe, betonte Minister Funk schließlich, daß es dank dieser Solidarität aus -allen Gebieten zu einer unerhörten Steigerung der Wirtschaftskraft im Reiche ge kommen sei, die sich zahlenmäßig gar nicht ausdrücken lasse. Die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich bedeute nicht eine bloße Addition der beiden Wirtschaftskräfte, sondern eine Potew zierung von unerhörtem Ausmaß. Der Minister schloß mit der Versicherung, daß man im Reich besonderen Wert darauf lege, daß sich Oesterreich durch die Entfaltung seiner eigenen Kräfte weiterentwickeln möge. Anschließend legte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das enge Einvernehmen zwischen dem Reichswirtschaftsministe rium und der Deutschen Arbeitsfront dar, worauf Minister Dr. Fischböck erläuternde Aufklärungen über die wirtschaft liche Auswirkung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich gab.