(Als Manuskript gedruckt, Nachdrück und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrgang Berlin, Sonntag 1. Mai 1938 Nr. >714 Inzwischen formieren sich im Stadtinnern die Kolon nen der Schaffenden, um nach dem Lustgarten, der Stätte des mittäglichen Staatsaktes, zu marschieren. Zu gleich sind viele Tausende von Volksgenossen unterwegs, um sich längs der Fsststraße, der Wilhelmstraße, der Straße Unter den Linden und im Lustgarten einen guten Platz zu sichern. Der Wilhelm platz selbst wird vom frühen Morgen, wie immer an den Festtagen der Nation, von einer großen Menschenmenge besetzt gehalten. Nicht minder lebhaft ist es auch in den anderen Stadtteilen, in denen sich getrennt von der Großkundgebung im Lustgarten die Volksge nossen zu den Parallelkundgebungen vereinigen. Auch hier sind die großen Plätze künstlerisch ausgeschmückt mit safti gem Frühlingsgrün, bunten Wimpeln und Bändern. Insgesamt waren bei der Hauptkundgebung im Lust garten, bei den neun Parallelkündgebungen der Kreise sowie auf der Spalierstrecke des Führers zwei Millionen Menschen versammelt. Der Feiertag der Volksgemein schaft fand so in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches seinen sichtbarsten Ausdruck. Die Jugend vor dem Führer. 15VVVV im Olympia-Stadion. Wieder hat eine würdige und weihevolle Kundge bung der Jugend dem ersten Maientag seinen fest lichen Auftakt gegT-n. Zukunftsfroh und gläubig, frisch» aufgeschlossen und begeistert, so steht auch diesmal die Ju gend der gesamten Reichshauptstadt im Olympia-Stadion vor ihrem Führer. Jungen und Mädel, ausschließlich aus dem Gebiet Ber lin der Hitler-Jugend, fanden sich auf den Rängen dieser einzigartigen Sportstätte zur grö Bte nJu g end kund gebungderWelt zusammen. Block um Block füllte sich von der sechsten Morgenstunde ab, und als kurz vor Beginn der Kundgebung die Fahnen und Wimpel der Jugend in breiten Staffeln vom Maifeld aus auf den Stufen des Ma rathontores aufmarschierten, waren 150 MV Hitler-Jungen und Pimpfe, Mädel und Jungmädel des Gebiets und des Obergaues Berlin versammelt, um am Morgen dieses herr lichen Feiertages als erstedem F ü hrer Gruß und Gelöbnis zu entbieten. Heiter ihr Sinn, stolz ihr Blick, spürbar überschäumend ihre Festesfreude. Ein frischer leichter Morgenwind strafft die Fahnen des Reiches und der Hitler-Jugend, die die Ränder des Riesen baues hoch oben flatternd umgürten. Unten auf der Rasen fläche, inmitten des riesigen Ovals, haben Abordnungen der Sonderformationen der HJ. Aufstellung genommen: von der einen Seite bis hinüber zur anderen stehen als geschlosse ner Mittelblock 1000 Jungen der Marine-HI. mit ihren leuchtend Weißen Mützen; ihnen zur Seite haben in symme trischer Unordnung Jungen der Motor-HI. mit ihren Rä dern Aufstellung genommen, und den Beschluß bilden nach den beiden Schmalseiten je neun Segelflugzeuge. Inzwischen haben auf der Haupttribüne die Ehren gäste Platz genommen: viele Mitglieder der Reichsregie rung, mehrere Reichsleiter und das übrige Führerkorps der Partei, die Generalität der Wehrmacht, die Amtschefs der Reichsjugendführung. Auch zahlreiche Angehörige des Diplomatischen Korps haben wiederum der Einladung zu dieser gewaltigen Mai-Kundgebung der deutschen Jugend Folge geleistet. Die Ehrengäste der Reichsregierung zu dem Feiertag der Nation sind vollzählig erschienen. Punkt 8 Uhr 30 meldet Obergebietsführer Axmann dem Reichsjugendführer und dem Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, denen die Jugend mit begeisterten Heilrufen ihren Gruß entboten hatte, die 160 000 Berliner Ange hörigen der Jugend des Führers. Mit „Heil HJ.!" grüßt Schirach die Jungen und Mädel. „Heil!" dröhnte es als Antwort zurück. Dann spricht Baldur von Schirach „Meine Kameraden und Kameradinnen, Jugend Adolf Hitlers!" beginnt er. „Zum sechsten Mal veranstaltet die nationalsozialistische Regierung die Jugendkundgebung des 1. Mai und damit zum sechsten Mal die g r ö tz t e I u g e n d kundgebung der Welt. Von Jahr zu Jahr hat sich das Bild dieser Kundgebung gewandelt. An die Stelle der ungeordneten Haufen von einst ist eine straff gegliederte Organisation getreten. „Eine Idee hat ihre Gestalt gefunden, ein Wille seine Form, und es ist das Schönste, meine Kameraden und Kame radinnen, daß diese Idee Eure Idee ist und dieser Wille Euer Wille. Ihr selbst habt Euch diese Ordnung gegeben. Sie ist Euch nicht durch Schulmeister anerzogen worden. Und diese Jugend, diese Gemeinschaft, diese Kameradschaft, sie ist Euer persönliches Werk. „Es erfüllt uns, die wir Euch hier vor uns sehen, mit unbändigem Stolz, daß Ihr dieses Werk der Disziplin an Euch selbst vollzogen habt. Denn, meine Kameraden und Kameradinnen, es kommt nicht auf die millionenfache Zahl an, sondern auf die millionenfache Zucht. Eine Masse bedeutet nicht viel, aber eine Gemeinschaft kann alles be deuten. Sie besteht durch Euren Glauben und durch Euren Gehorsam. „Aber nichts anderes als die Disziplin hat Euch die Kraft gegeben, große Gedanken auch groß zu verwirklichen, und das müßt Ihr während Eures Lebens in dieser Ge meinschaft immer neu erkennen und befolgen: Ein Befehl ist nur so viel wert, als Menschen bereit sind, ihn blind durchzuführen. „Das Wesen unserer Gemeinschaft ist dieser blinde Gehorsam gegenüber dem Führer, dem wir dienen. Da wir uns zu solchen Grundsätzen be kennen, meine Jungen und Mädel, kann ich Euch auch in dieser Stunde ein anderes sagen: Jungens, werdet keine Musterknaben, und Mädel, werdet keine demüti gen Mucker. Ihr sollt lernen, aber Ihr sollt auch leben und fröhlich sein! „Es ist gut, wenn Ihr in den Zensuren der Schule eine Eins erringt, aber sorgt dafür, daß Ihr nicht in den Zen suren des Lebens eine Fünf erhaltet. So wie Ihr treu und gehorsam seid, so müßt Ihr auch selbstbewußt, kühn, tapfer und verwegen sein, nicht eine Jugend alter Tanten, sondern die Jugend des Nationalsozialismus. So be kennen auch wir als Jugend des Führers uns an diesem I. Mai zu der Parole: „Freut Euch des Lebens!" Die Worte des Reichsjugendführers finden bei den Jun gen und Mädeln, die ihrer Begeisterung freien Lauf lassen, ein jubelndes Echo. Nach dem gemeinsam gesungeneu Lied „Nur der Frei heit gehört unser Leben" spricht Reichsminister Dr. Goebbels zur deutschen Jugend: - „Deutsche Jugend des Führers! „Es ist ein schöner Akt des neuen Staates, daß er unse ren Nationalfeiertag mit der deutschen Jugend beginnt. Am 1. Mai 1933 haben wir mit diesem Akt begonnen, und heute schon ist er nationalsozialistische Tradition geworden. Welch eine.Wandlung aber liegt in diesen fünf Jahren eingeschlos sen! Damals marschierte im Lustgarten vor uns eine Jugend auf, die aus Tausenden Organisationen und Ver bänden kam, eins Jugend, die ehemals links und ehemals rechts stand. „Heute aber steht vor uns eine einheitliche große deutsche Millionen-Jugend. Zu 150000 seid Ihr in das Olympia-Stadion in Berlin aufmarschiert, zu Millionen steht Ihr im ganzen großen Deutschen Reich, um der Nation und dem Führer zu huldigen. „Die parlamentarischen Parteien, die wir 1533 abser vierten, gingen damals mit dem Wort hausieren: „Wer die Jugend hat, hat die Zukunft". Wir haben dieses Wort umgekehrt, wir haben gesagt: „Wer die Zukunft hat, der hat die Jugend!" Und weil auf unseren Fahnen das Wort Zukunft stand, deshalb hat sich die deutsche Jugend hinter diese Fahnen eingereiht. „Und so stehen wir heute versammelt: eine Jugend, die als einzige Organisation unseres Staates mit Stolz den Namen des Führers trägt. „So beginnen wir in seinem Namen den Nationalfeier tag unseres Volkes. Und so eröffnen wir ihn, wie Nur chn von Anfang an als große Demonstration unserer Bewegung eröffnet haben mit dem Rufe: „Der Führer Sieg Heil, Sieg-Heil, Sieg-Heil!" Daß auch die Worte des Ministers der Jugend aus dem Herzen gesprochen waren, beweist der Jubel, den fast leder Satz dieser kurzen Ansprache auslöste. Der Führer kommt. Als aber nun der Badenweiler Marsch aufklingt und die Ankunft des Führers kündet, gibt es für die be geisterte Jugend kein Halten mehr. Unter einem wahren Orkan von Heilrufen erscheint der Wagen des Führers aus dem Tunnel unter dem Marathon-Tor auf der rotbraunen Aschenbahn. (Fortsetzung auf Nr. 715)