 Die englischen Nothilfemaßnahmen vor dem Unterhaus. London, 7. April. Das englische Unterhaus behandelte am Dienstag in zweiter Lesung das Gesetz über Hilfsmaß nahmen fiir die Notstandsgebiete, das mit 219 gegen 150 Stimmen angenommen wurde. Der Unterstaatssekre tär für Schottland und der Arbeitsminister verwiesen dabei namens der Regierung auf das, was für die Notstands gebiete bisher getan worden ist. Danach sind Rüstungsauf träge in Höhe von insgesamt 57 Millionen Pfund an die Industrien der Notstandsgebiete vergeben und etwa 3000 Familien auf dem Lande angesiedelt worden. Die Arbeitslosigkeit hat in den Notstandsgebieten um 10 000 ab genommen. Trotz dieser Ziffern war es bezeichnend, daß nicht nur die Opposition die Hilfsmaßnahmen für unzu reichend hielt, sondern daß auch die konservativen Redner ein umfassendes Programm zum wirtschaftlichen Wieder aufbau dieser Gebiete wünschten.