 Schwere Schläge für die englische Flotte. Kopenhagen, 27. November. Die neuen schweren Schlä g e, die die deutsche Luftwaffe und Kriegsmarine der englischen Motte verfetzt hat, Haben auch in Dänemark allerstärksten Eindruck gemacht. Davon zeugt die Berichter stattung über die Torpedierung des 14 000 Tonnen-Motor schiffes „Pilsudski" und des 16 000 Tonnen-Hilfskreuzers „R awalpind i". In Politiken Wird Von einem der schwärzesten Tage in der Geschichte des britischen Krieges gesprochen, in Sozialdemocraten von neuen, sehr schmerzlichen Verlusten für England. Ganz besonders wird im übrigen der Unter gang der „Pilsudski" besprochen, die nach dem Aufhören einer eigenen dänischen Verbindung nach den Vereinigten Staaten durch das regelmäßige Anlaufen Kopenhagens seit Mai 1935 weit bekannt geworden war und den immer regen Besuch von Dänen in Amerika und von Dänisch-Amerikänerir in der alten Heimat vermittelt hat.