 „Ein gefährliches Thema." Rom, 28. November. Die in englischen Blättern im Zn sammenhang mit der Verschärfung der britischen Blockade erneut erschienene Ankündigung der Möglichkeit einer Schließung der Dardanellen, des Suez- Kan a l s und der Straß e v o n G rbr alt a r veranlaßt das Giornale zu der neuerlichen Feststellung, daß es sich hierbei um ein äußerst gefährliches Thema handle, das auch andere Völker, die heute nicht am Kriege teilneh men, veranlassen könnte, über den in der Welt geschaffenen Zustand der Beherrschung und Kontrolle von Gebieten, Toren und Straßen, die für das internationale Leben we sentlich seien, nachzudenken. Diese Völker hätten immer mehr Grund darüber nachzudenken, daß dieser Zustand bei ihren Lebensrechten und bei der Freiheit eines anständigen See- Handels nicht in alle Ewigkeit dauern könne.