 „Wir lassen uns von John Bull nicht ins Bockshorn jagen!" Beirut, 20. März. Maßgebende hiesige Kreise der Palästina-Araber fassen die Ablehnung der bri tischen Versklavungsvorschläge in folgender klarer und scharfer Stellungnahme Zusammen: 1. Keine einzige nationale Forderung der Araber wird durch die britischen Vorschläge befriedigt. 2. Anstatt die jüdische Einwanderung, die Zuletzt monat lich 1000 Personen betrug, zu drosseln, soll die Quote sogar auf monatlich 1250 Personen erhöht werden. 3. Statt der verlangten Unabhängigkeit Palästinas wer den den Arabern Ministerposten ohne Geschäftsbereich ange boten, wobei die Engländer als Schiedsrichter die Entschei dung in der Hand behalten. Nach fünf Jahren hängt die Unabhängigkeit von der Zustimmung der Juden ab, was die Aussichtslosigkeit der arabischen Unabhängigkeitsbestre bungen bedenket, da die Juden auch nach fünf Jahren nicht zustimmen werden. 4. England bietet in Wirklichkeit gar nichts, son dern es will nur Zeit gewinnen, um die arabische Revolution zum Versanden zu bringen. Aehnlich wie es Frankreich in Syrien gemacht hat, sollen arabische Minister durch hohe Gehälter angelockt werden, um sie in den Augen der Bevölkerung angesichts ihrer Einflußlosigkeit zu kom promittieren, während die nationalen Belange Zum Teufel gehen. Abschließend wird erklärt, daß die Palästina-Araber die briti s chen Methoden erkannt hätten und sich von John Bull nicht ins Bockshorn jagen lassen würden.