 „Die Forderungen des Führers sind durchaus fair". Washington, 27. September. In einer Unterredung unt der Presse erklärte Senator Borah, daß England keinen Grund habe, an dem Anspruch des Führers auf die sudeten deutschen Gebiete der Tschecho-Slowakei „moralischen An stoß" zu nehmen. Er habe zwar kein Verständnis für die Methoden des Führers?,, aber seine Forderungen seien durch a u s fai r. Wie schon bei früheren Gelegenheiten, so machte Senator Borah auch diesmal den Versailler Vertrag für die gegenwärtige Lage Europas verantwortlich und erklärte, daß der Frieden um jeden Preis gewahrt werden müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 