 Aus der Diplomatie. . Berlin, 28. Mai. Der Königlich Schwedische Gesandte in Berlin, Riche r t, hat Berlin am 24. Mai verlassen. Wäh rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Post die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Eftnische Gesandte in Berlin, Möllerson, hat Berlin am 24. Mai verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Treudedie Geschäfte der Gesandtschaft. Der Königlich Ungarische Gesandte in Berlin, Szto jay, hat Berlin am 24. Mai verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat vonSzent-Miklofy die Geschäfte der Gesandtschaft.