 Amerika befürchtet einen erneuten Angriff! New Jork, 21. März. Die Wirkungen der gegenwär tigen wütenden Kriegshetze, die besonders von Roosevelt im Verein mit der verjudeten Presse geführt wird, auf den Geisteszustand vieler Amerikaner werden immer verhee render. So forderte z. B. ein Baunternehmer aus Boston beim Kiriegsministerium Informationen über die Fabrikation von bombensicheren Unterständen an. Den Anlaß hierzu gaben mehrere Aufträge aus Boston und Umgebung über den Bau von Stahlunterständen, die der Bauunternehmer erhal ten hat. Zu jenen Amerikanern, die kein Mittel unversucht lassen, um ihr teures Leben vor einem scheinbar wieder bevor stehenden Angriff der Marsbewohner in Sicherheit zu brin gen, gehört auch ein reicher Gutsbesitzer in Wellesley, der einen Unterstand für 12 Personen bestellte und um schnellste Lieferung ersuchte.