 Die polnische Presse hat Sorgen! Warschau, 5. Mai. Die polnischen Zeitungen nehmen die Reisen des Generalfeldmarschalls Göring nach San Nemo und des Reichsaußenministers von Ribbentrop nach Como zum Anlaß, um die Achsenpolitik in den Kreis ihrer halt losen Kombinationen einzubeiZiehen. Sie 'versuchen, aus dem Jtalienbesuch der deutschen Staatsmänner eine Bestätigung ihrer Hoffnung zu konstruieren, daß es um die innere Festigkeit der Achse schlecht bestellt sei. Kurzer Poranny meint, die Reisen legten Zeugnis ab von der Nervosität der deutschen Diplomatie, und tischt seinen Lesern das Märchen auf, daß ein „Stimmungsum schwung des italienischen Volkes Deutschland gegenüber auch in der italienischen Presse" zum Ausdruck komme. Natür lich unterläßt das polnische Blatt es, die italienischen Be grüßungsartikel für die deutschen Minister zu zitieren. Dann könnte das polnische Volk ja die Wahrheit erfahren.