 Strafverfahren wegen Organisierung „Schwarzer Legion". New Jork, 12. Dezember. Das Gericht Von Detroit hat gegen 19 Personen die Durchführung eines Strafver fahrens beantragt, weil sie bei der Organisierung einer „Schwarzen Legion" mitgeholfen haben und an einer Ver schwörung. die die Bundesregierung stürzen wollte, beteiligt gewesen sein sollen. Die angebliche Verschwörung soll einen Aufstand der bewaffneten Mitglieder der „Schwarzen Legion" vorgesehen haben sowie die Besetzung der Bundes gebäude und Arsenale.