 Dr. Ley empfängt die ausländischen Gäste. Berlin, 28. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung der Ersten Internationalen Handwerksausstellung Berlin 1938 empfing Reichsorganisationsleiter Dr. Ley im Namen der Deut schen Arbeitsfront die Vertreter der an der Ausstellung be teiligten fremden Nationen. Im Kroll-Garten fanden sich neben den führenden Per sönlichkeiten des Handwerks der 27 beteiligten Nationen, darunter der Präsident der Internationalen Handwerks zentrale, Prof. Buronzo, auch zahlreiche Vertreter der Bewegung und des Staates ein. Anwesend waren u. a. Reichsminister Funk, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, Staatsrat S ch m e e r. Zwei Musikkorps der Luftwaffe und des Heeres sorgten für die Unterhaltung der Gäste, die mehrere Stun den in regem Gedankenaustausch zusammenblieben.