 „Ustaschi"-Attentat im Paris. Paris, 17. August. Am Sonntag abend wurde in Paris ein Unbekannter auf der Straße von zwei Automobilisten, die langsam hinter ihm herfuhren, durch Revolverschüsse niedergestreckt. In ein Krankenhaus übergeführt, stellte sich heraus, daß die Verletzungen nicht allzu schwer waren. Bei dem Verletzten handelte es sich um einen aus Bel grad gebürtigen Serben namens Tzerwin t ch i t s ch, der sich seil dem Marseiller Attentat auf König Alexander von Jugoslawien in Frankreich ohne Anmeldung aufhielt. Ueber seine Angreifer wollte er keine näheren Angaben machen, sondern äußerte sich lediglich dahin, daß er das Opfer eines politischen Attentats geworden sei. Der Jntransigeant glaubt zu wissen, daß Tzerwintchitsch von jugoslawischen „Ustaschis" als Polizeiagent erledigt werden sollte.