 Bolschewistische „Vorträge" sollen die Lage retten. Castellon, k. Juli. Wie aus Valencia verlautet, ist Miaja angesichts des Vorrückens der nationalen Truppen an die Front abgereist. Bei ihm befinden sich sein Stab und die politischen Kommissare, die die roten Milizen durch „Vor träge" zum Aushalten anspornen sollen. Die roten Militärbehörden von Cuenca haben mehrere an der Grenze der beiden Provinzen Teruel und Valencia gelegene Ortschaften als Kriegsgebiet erklärt und die Räu mung durch die Zivilbevölkerung angeordnet. In Cuenca selbst wurde die Schließung der Kaffeehäuser, der Kinos und Theater befohlen.