 Französische Währungsvorlage endgültig verabschiedet. Paris, 1. Oktober. Der Senat war um 20 Uhr in die dritte Lesung des von der Kammer abgeänderten Textes der Währungsgesetze eingetreten. Zu Artikel 13, der eine Be steuerung in der Höhe von 50 v. H. der Devisengeschäfts gewinne während der Ultimoliquidierung vorsieht, schlug der Senator Paul Lasso nt eine Erhöhung dieser Be steuerung auf 80 v. H. vor. Zur Begründung dieses An trages erklärte er, daß diese spekulativen Geschäfte unmora lisch seien und daher ein Gewinn aus ihnen nicht zulässig sein könne. Wenn gegen diese Gewinne vom moralischen Standpuntk nichts einzuwenden wäre, wäre eine Sonder besteuerung nicht gerechtfertigt. Der Senat schloß sich diesem Antrag mit 161 gegen 121 Stimmen an. Anschließend nahm der Senat die ver schiedenen von der Regierung eingebrachten Gesetzesvor lagen wie das Abkommen mit dem Credit Foncier, die Auf- Hebung der Notverordnungen bezüglich der Kriegspensionen sowie das Projekt über ein Abkommen mit der Amorti sationskasse zugunsten der Unterzeichner der letzten Anleihe an und vertagte sich dann auf 22,30 Uhr. Inzwischen ist die Kammer um 21,30 Uhr erneut zu sammengetreten, um über die vom Senat zurückgekehrte Gesetzesvorlage in vierter Lesung zu beraten. Die Kammer hatte am späten Abend mit 350 gegen 219 Stimmen die vom Senat vorgenommene Erhöhung des Steuersatzes für Devisengewinne aus Ultimo-Liquidierungen auf 80 v. H. wieder auf 50 v. H. herabgesetzt, sodatz die Vor lage erneut an den Senat zurückgehen mußte, der sich schließlich mit diesen 50 v. H. einverstanden erklärte. Um Mitternacht konnte dann endlich in der Kammer das Schluß dekret für die außerordentliche Sitzung verlesen werden. Die Währungsvorlage hat damit Gesetzeskraft erlangt. Sie wird am Freitag vormittag im Gesetzblatt veröffent licht werden. Der Wiedereröffnung der Börse am Freitag steht somit nichts mehr im Wege. Ministerpräsident Blum ist am Donnerstag abend nach Genf abgereist, ehe noch die Einigung zwischen Kammer und Senat über die Währungsvorlage erzielt war.