 Sechs chinesische Flugzeuge vermißt. Schanghai, 14. August. Wie aus Nanking gemeldet wird, hat Ts ch iangka i s ch e k eine Untersuchung über die Um stände, die zu den Bombenabwürfen auf Schanghai führten, angeordnet. In Nanking hegt man Besorgnisse wegen des Verbleibs von insgesamt sechs Flugzeugen, die gegen die japanischen Schiffe angesetzt waren. Wie aus Nanking weiter berichtet wird, sprach der Sprecher des chinesischen Militärs sein Bedauern wegen der Bombenabwürfe auf die Internationale und die Französische Niederlassung aus. Die Abwürfe seien einem unglücklichen Umstand zuzuschreiben. Die Abzugsvorrichtung sei be schädigt gewesen und der Flugzeugführer verwundet. Er habe daher den Bombenabwurf nicht mehr in der Gewalt gehabt. Die Flieger hätten die strikte Anweisung, die von den Japanern nicht besetzten Teile der Internationalen Niederlassung zu beachten. Die Verwaltung der Französischen Niederlassung gibt eine amtliche Verlustliste für die Bombenabwürfe bekannt. Insgesamt wurden 575 Menschen getötet und 998 ver wundet.