 Daranyi gegen Aenderung der Judenvorlage. Budapest, 27. April. Mimsterpräsident von Daranyi setzte sich am Dienstag bei der Behandlung des Judengesetzes durch die Vereinigten Ausschüsse des Abgeordnetenhauses mit den gegen die Regierungsvorlage gemachten Einwen dungen einzelner Abgeordneter auseinander. Die Regierung habe sich bemüht, ohne jede Vorein genommenheit, die Judenfrage vom Standpunkt der Ge samtinteressen der Nation in Angriff zu nehmen, mit dem Ziel, das im Titel dieses Gesetzes ausgedrückt sei: „zur wirksameren Sicherung des Gleichgewichts im gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Leben". Es müßten möglichst gleichmäßige Vorbedingungen die Lebensmöglich keiten sichern. Der Gesetzentwurf der Regierung berühre die bürgerlichen und politischen Rechte des Judentums nicht. Der Ministerpräsident rechnete dann mit dem liberalen Abgeordneten Rassay, dem Exponenten des Judentums, ab, der sich in der Aussprache maßlose Ausfälle gegen die Ne gierung erlaubt hatte. Daranyi betonte, daß sich das Ju dentum in unverhältnismäßig großer Zahl in den Be schäftigungszweigen niedergelassen habe, die eine günstigere und leichtere Verdien st Möglichkeit böten. Der Gegensatz, der sich aus dieser Lage entwickle, verhindere die völlige Zusammenfassung aller Kräfte der Nation und stelle ein ständiges Moment der Erregung im öffentlichen Leben des. Landes dar. Die Hauptbedingung für eine gesetzliche und planmäßige Regelung dieser Frage sei daher die Schassung einer gerech teren Lage, die soziale Ungerechtigkeiten wieder gutmache oder ausmerze und den Einfluß des Judentums auf kultu rellem und anderen Gebieten des nationalen Lebens auf das gebührende Matz vermindere. Bei diesem Gesetz handele es sich nicht nur um einen Wechsel in der Besetzung der Posten mit kleinen Gehältern. Wichtig und von außer ordentlichem Einfluß auf das gesamte Leben der Nation sei die Art der Geschäftsführung in der Industrie, dem Handel und bei den Geldinstituten. Es könne sich keine geeignete führende Schicht bilden, wenn sie keine Gelegenheit erhalte, sich ihre Fachkenntnisse für diese Berufe anzueignen. Diese Möglichkeit müsse auf gesetzlichem Wege gesichert werden. Es sei nicht richtig, den im Gesetz angegebenen Anteil des Ju dentums von 20 v. H. als zu hoch Zu erachten. In der Aussprache sei auch von Boykott und Sabo tage die Rede gewesen. Sabotage würde auf jeden Fall dem Judentum einen schlechten Dienst erweisen, wo es sich um die Lösung lebenswichtiger nationaler Aufgaben han dele. Das Judentum dürfte sich darüber klar sein, daß eine 'solche Stellungnahme das! Zusammenleben mit dem Un gartum völlig unmöglich machte. Die rechtsstehenden Abgeordneten feierten den Minister präsidenten, der abschließend eine Annahme des ganzen Ge setzentwurfes erreichte, minutenlang mit Hochrufen und leb hafter Zustimmung.