 Verständigung über einen Transatlantikflugverkehr. Washington, 8. April. Der stellvertretende Handels minister I. M. Johnson erklärte in der Pressekonferenz am Mittwoch, daß die diplomatischen Vorbereitungen für einen englisch-amerikanischen Transatlantikflugverkehr beendet seien. Es sei eine endgültige Verständigung mit England, Irland und Kanada erzielt worden. Er erwarte, daß die Transatlantikprobeflüge in kurzer Zeit beginnen würden. Nach den jetzigen Plänen würden die „Imperial Airways" und die „Panamerican Airways" je zwei Flüge wöchentlich unternehmen. Amerikanischer Ausgangspunkt sei New Jork mit Zwischenlandungen in Neufundland und Irland und Endstation wahrscheinlich London. Während der Win termonate dürfte der Südflugkurs über Bermuda und Azoren eingeschlagen werden.