 Was Chamberlain mit Mussolin: besprechen will. London, 28. November. Zum Besuch Chamberlains in Rom schreibt der diplomatische Mitarbeiter von Preß Association, man dürfe annehmen, daß der Premierminister und Lord Halifax die Gelegenheit wahrnehmen würden, nachdem bereits viele der gemeinsamen englisch-italienischen fragen vor der Unterzeichnung des englisch-italienischen Paktes geklärt worden seien, nunmehr ein größeres Feld zu sondieren. Eine der wichtigsten Fragen seien die Beziehungen Italien—Frankreich, die unbefriedigt geblieben seien. Ueber diese Frage sei auch in der letzten Woche m Paris gesprochen worden. Falls Chamberlain und Musso lini durch eine persönliche Fühlungnahme hier eine Besse rung herbeiführen könnten, so würde das ein wertvoller Beitrag zur Friedenssicherung in Europa sei.