 80 lM Familiennamen sollen Polonisiert werden. Kattowitz, 5. September. Der polnische Westverband (früher Westmarkenverein) tritt gegenwärtig mit einer gründlich vorbereiteten Aktion an die Öffentlichkeit, die die Polonisierung zehntausender Familiennamen zum Ziele hat. Um seine neuerliche Polonisierungsarbeit zu rechtfertigen, behauptet der Westverband, daß im Laufe des 19. Jahr hunderts unzählige Familiennamen von den deutschen Standesämtern „germanisiert" oder „eingedeutscht" worden seien. Diesen Namen sei nicht nur die polnische Schreib weise oder der polnische Klang genommen worden, sondern sie seien oft auch in ihrem Sinn geändert worden. Diese „Germanisierungsaktion" sei im 19. Jahrhundert zu dem Zwecke durchgeführt worden, um alle Spuren des Polen tums in Schlesien zu verwischen. Damit glaubt der West verband das Recht für die Forderung gefunden zu haben, diese angeblich abgeänderten Namen wieder zu „entdeut schen." Er bat Aufstellungen angefertigt, die 80 000 Namen enthalten, die angeblich im 19. Jahrhundert „eingedeutscht" und „verunstaltet" wurden. Gleichzeitig hat der Westverband sogenannte „Beratungs stellen" eingerichtet, in der jeder „Interessierte" Auskunft über die „ursprüngliche" Schreibweise seines Familien namens erhalten kann, sowie darüber, in welcher Weise die Namensänderung vorzunehmen ist. Durch eine umfassende Propagierung dieses Gedankens will der Westverband er reichen, daß „Zehntausende" ihrem „verunstalteten" Namen wieder die alte polnische Form zurückgeben. Die Frage, ob bei dieser Aktion das Prinzip der Freiwilligkeit gewahrt werden soll, hat der Westverband offen gelassen. In diesem Zusammenhang ist erwähnenswert, daß in den letzten Tagen mehrere ostoberschlesische Jndustrieverwal tungen die Namen ihrer Gruben und Schächte polonisiert haben. So sind in den Verwaltungen der Rudaer Stein kohlengewerkschaft (früher Graf Schaffgotsch), der Go dulla AG und der Wirek AG (früher Graf Ballestrem) die ursprünglichen deutschen Bezeichnungen von zehn Gruben, darunter sogar von zwei seit mehreren Jahren still liegen den Bergwerken, und von 10 Schächten in rein polnische Namen abgeändert worden. Diese Aktion dürfte noch nicht abgeschlossen sein und in den übrigen Industrieunternehmen Ostoberschlesiens fortgesetzt werden. Es ist bedauerlich, daß selbst solche Grubennamen abgeändert werden, die an die deutschen Begründer der oberschlesischen Grubenindustrie erinnern.