 Amerikanische Manöver vor der brasilianischen Küste? Rio de Janeiro, 22. Dezember. Einige Berichte aus New Jork, denen zufolge die amerikanische Flotte im Süd atlantik vor der Küste Nordbrasiliens Manöver abhalten soll, haben in Brasilien starke Verstimmung ausgelöst. Eine derartige Demonstration der nordamerikanischen Seemacht würde eine Verletzung des brasilianischen Nationalgefühls bedeuten, die man mit dem Gedanken einer alten Freund schaft nicht in Einklang bringen könne. Wie heftig die Ablehnung ist, aus die eine Auffahrt nordamerikanischer Kriegsschiffe vor der Küste Brasiliens stoßen würde, geht aus der Stellungnahme der Gazeta de Noiicias in Rio de Janeiro hervor, die eine derartige Absicht als Beleidigung Brasiliens ansieht. Als ein in jeder Hinsicht souveränes Land könne Brasilien keinesfalls dulden, daß irgend eine ausländische Kriegsflotte unter irgend welchem Vorwand straflos vor den brasilianischen Küsten den Wert ihrer Kanonen erprobe. Was würden Wohl die Amerikaner dazu sagen, so fragt das Blatt, wenn beispielsweise die englische Flotte vor der Küste Floridas Manöver abhielte? Das würde sicherlich zu einem Skandal führen. In Anbetracht der alten Freund schaft will das Blatt daher diesen Meldungen keinen Glau ben schenken und erklärt sie für falsch.