 Kanadische Riesenbomber für England. London, 24. August. Wie der Luftfahrtkorrespondent des Daily Erprest meldet, beabsichtigt die britische Regierung, in Kanada viermotorige Bomber in Auftrag zu geben, die zweimal so groß sein sollen wie die größten bis her bekannten Bombenflugzeuge. Die schwersten Flugzeuge, über die die britische Flug waffe bisher verfüge, hätten mit Besatzung und Bomben ladung ein Gesamtgewicht von Tonnen und eine Ge schwindigkeit von 290 Meilen in der Stunde. Die neuen Bomber würden bis zu 3 0 Tonnen wiegen, eine Ge schwindigkeit von 300 Meilen erzielen und einen Ak tionsradius von 6000 Meilen haben. Statt mit Maschinen gewehren würden sie mit kleinen Kanonen be - stückt werden.