 Hamburg zum Besuch Horthys festlich aeschmück Hamburg, 2g. August. Zum Empfang des ungarischen Reichsverwesers von Horthy, der auf seiner Teutsch landreise auch der Hansestadt Hamburg einen Besuch ab statten wird, sind die Borbereitungen in vollem Gange. Seit vielen Tagen bereits wachsen ans Straßen und Plätzen, am Hafen und in der Stadt, Tausende von hohen Masten empor, die in beschwingtem Rhythmus die Naggen Ungarns und des Reiches tragen werden. Unter Berücksichtigung der baulichen Eigenart Ham burgs wurde die starre Linie der Flaggenmasten in gluck licher Weise aufgelockert und so ein völlig neues und ein drucksvolles Bild geschaffen. Die Feststraße, die vom Hafen zum Rathaus führt, bie tet durch die neuartige Ausschmückung ein völlig veränder tes Bild. Von den Landungsbrücken werden die Gäste durch eine prachtvolle Ehrenpforte die Helgoländer Allee hinauf fahren und weiter zum Stephansplatz, von wo die Fahrt über den Jungsernstieg nach dem Adolf Hitler-Platz geht. Hier wehen an drei Seiten des weiten Vierecks von rie sigen, mit dem Hoheitszeichen gekrönten weißen Masten 'Fahnengruppen in den ungarischen Farben im Winde, wäh rend an der dem Rathaus zugekehrten Seite des Platzes die Banner des Tritten Reiches leuchten. Vom Mittelbalkon des Rathauses wallt eine riesige ungarische Flagge herab. So wird die Hansestadt Hamburg dem ungarischen Staatsoberhaupt ein überaus festliches Bild bieten, das die Freude und den Stolz der Bevölkerung über diesen Besuch in herzlicher Weise zum Ausdruck bringt.