 Der Reichsausteumimster in München eingetroffen. München, 39. Oktober. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop traf Sonntag vormittag 11.41 Uhr, in Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesand ten Freiherrn von Doernberg, des Gesandten Schmidt, des Leiters des persönlichen Stades, Lega tionsrat Hewel, und den Herren des persönlichen Stades mit dem fahrplanmäßigen D-Zug aus Rom in München ein. Zu seinem Empfang war der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, auf dem Bahnhof in München erschienen.