 Gemeinsame Erklärung der nordischen Staaten. Kopenhagen, 19. September. Die zweitägigen Beratun gen der acht Staatsminister und Außenminister der nor dischen Länder wurden am Dienstagnachmittag beendet. Das Ergebnis wurde in feierlicher Form in einer gemein samen Verlautbarung bekanntgegeben. In dieser Erklärung, betonen die Staaten gleichzeitig den Wille der Regierungen« und Völker des Nordens zur unbe dingten Bewahrung der Neutralität nach außen und Zur gegenseitigen Hilfe untereinander. Die nor dischen Länder erklären darin auch ihre Bereitwilligkeit mit anderen Staaten zusammenzuwirken, „die von ähnlicher Ge sinnung beseelt sind". Ebenso wie die drei skandinavischen Länder während des Weltkrieges wollen jetzt sämtliche nordische Staaten „zur Sicherung ihres eigenen Wirtschaftslebens auf dem Recht be stehen, ihre traditionellen Handelsverbindungen mit allen Staaten, auch den Kriegführenden, aufrechtzuerhalten." Die beteiligten Minister Dänemarks, Finnlands, Nor wegens, Schwedens und für Island der isländische. Gesandte in Kopenhagen brachten in Ansprachen inhaltlich der Ver lautbarung entsprechende Ansichten zum Ausdruck.