 Neuer Rekord Caracciolas: 437 kni/stä! Frankfurt a. Main, 28. Januar. Auf der Reichsauto bahn wurden am Freitag neue Rekordversuche durchgeführt. Schon bei der ersten Fahrt gelang es Europameister Caracciola, zwei neue internationale Rekorde der Klasse L aufzustellen, die bisher im Besitze von Rosemeyer (Auto-Union) waren. Caracciola erreichte mit dem neuen Mercedes-Benz, über den fliegenden Kilometer 432 kin/stä und hatte bei seiner schnellsten Fahrt sogar 436,893 km/stä aufzuweisen. Der letzte Rekord Rosemeyers hatte auf 466 kln/Btä gestanden. Auch der alte Rekord über die fliegende Meile wurde von 466 kin/stä auf 432 verbessert.