Vormittags- u Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro 'kA Rom, 6. August. In der Unterzeichnung des deutsch litauischen Warenabkommens sieht der Berliner Vertreter des Popolo di Roma ein bemerkenswertes Ereignis, das in den Rahmen der Friedenspolitik des nationalsozialistischen Deutschland gehöre. Obgleich das Abkommen rein wirt schaftlicher Art sei, gehöre es doch in das System von Ver einbarungen und Freundschaften, mit dem das Reich seit dem deutsch-polnischen Uebereinkommen die Beziehungen mit seinen Nachbarn regeln wolle. Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 3. Jahug. 1038 Berlin, Donnerstag, 6. August Nr. 1022