 Frühstück zu Ehren Cinear-Markowitschs. Berlin, 10. Februar. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, gab am Freitag zu Ehren des von Berlin scheidenden Königlich jugoslawischen Gesandten und neu ernannten jugoslawischen Außenministers Alexan der Cincar-Ma r k o w i t s ch und dessen Gattin ein Frühstück im Hotel Kaiserhof, an dem auch Legationsrat Kowatschewits ch von der Jugoslawischen Gesandtschaft teilnahm. Ferner waren n. a. anwesend die Staatssekretäre K ö r n e r und KepPler , der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, Vortragender Legationsrat Hein bürg, SS.-Oberführer Behrends, der Leiter des persönlichen Stabes, Legationsrat Hewel, und der Präsident der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, Prof. Dr. Dr. B e. Meyer. Außenminister Cmcar-Markowitsch wird am Sonnabend abend vom Bahnhof Friedrichstraße aus mit dem fahrplanmä ßigen Zuge die Reichshauptstadt verlassen und sich nach Bel grad begeben, um dort im neuen Kabinett die Regierungs geschäfte des Außenministeriums zu übernehmen.