 Stärkster Eindruck des SDP-Erfolges in Bulgarien. Sofia, 39. Mai. Der neue Wahlsieg der Sudetendeut schen Partei hat auch in der bulgarischen Oeffentlichkeit den stärksten Eindruck gemacht. Unter Hinweis auf die schwere Niederlage der deutschsprechenden Marxisten heben die Blätter hervor, daß dieser Wahlsieg die alleinige Fuh rung der Bewegung Henleins im Sudetendeutschtum neuer lich bewiesen habe. An diesem Zusammenhang muß aucy die ruhigw und sachliche Haltung der bulgarischen Oeffentlichkeit und Presto während der vergangenen Tage anerkannt werden. Obwoh. es sich die tschechische Agitation angelegen sein ließ, durch einige getarnte Marxistenblätter tendenziöse und falsche Meldungen auszustreuen, lehnten es die maßgeblichen Zei tungen ab Vorspanndienste für diese Machenschaften zu leisten.