 Neuerliche Verschärfung des Amur-Konfliktes. Tokio, 2. Juli. Die halbamtliche Agentur Domei berichtet von einer neuerlichen Verschärfung der gespannten Lage am Amur-Fluß infolge des überraschenden Erscheinens dreier Sowjetflugzeuge über der Amur-Insel Sennufa. Die Flugzeuge hätten die Insel mehrmals überflogen und sodann einen Erkundungsflug über den japanisch mandschurischen Stellungen am rechten Amur-Ufer unter nommen. Dieser neuen Grenzverletzung der Bolschewisten messen die politischen Kreise in Tokio besondere Bedeutung bei, zumal den letzten Nachrichten zufolge Litwinow- Fin keift ein den neuerlichen Protest des japanischen Botschafters in Moskau zurückgewiesen habe. Die Nachrichtenagentur Domei berichtet aus Moskau, daß Litwinow-Finkelstein einer eindeutigen Ant wort auf das Verlangen des japanischen Botschafters nach Wiederherstellung des ausgewichen sei. Dement sprechend habe Botschafter Schigemitsu auf die Fort setzung weiterer Unterredungen mit Litwinow-Finkelstein verzichtet und neue Instruktionen aus Tokio erbeten.