 Marxistische Demonstrationen an der Westgrenze. Saarbrücken, 3. August. Während in Deutschland an läßlich der Olympiade die deutsche Jugend für den Frieden der Welt eintritt, eine Kundgebung, an der sich über 60 Na tionen beteiligen, laufen undisziplinierte rote Banden an der deutschen Grenze bei Saarbrücken (goldene Brenn) ent lang und provozieren auf eine unerhörte Art und Weise. Am 2. August um 16 Uhr fand auf der Spicherer Höhe bei Saarbrücken eine große Kundgebung der französischen Volksfront statt, an der sich etwa 3000 Personen beteiligten. Nach Beendigung dieser Kundgebung zogen die einzel nen Teilnehmer in aufgelöster Ordnung mit fliegenden Sowjetfahnen, Trikoloren und Volksfrontfahnen an die deutsche Grenze und veranstalteten mit erhobenen Fäusten gegen das deutsche Gebiet und unter Absingen der Mar seillaise und der Internationale dort eine Kundgebung» Außerdem wurden von der Masse Ballons aufgelassen, die Flugzettel hetzerischen Inhalts trugen und auf deutsches Gebiet flogen. Garde mobile und Gendarmerie schützen diese Kundgebung. Hohe Offiziere der Garde mobile nah men an ihr Teil. Angesichts des klar betonten Friedenswillens Deutsch lands bedeutet dieses Verhalten, das von Hunderten Deut scher in völlig disziplinierter Haltung beobachtet wurde, eine Herausforderung sondergleichen.