 Venezuela aus der Genfer Liga ausgeschieden. Genf, 12. Juli. Im Sekretariat der Genfer Liga ist am Dienstag ein Telegramm der Regierung von Vene zuela eingelaufen, worin diese ihren Austritt aus der Liga erklärt. Außenminister Gil Borges betont darin, Venezuela bleibe dem Ideal treu, zu dessen Verwirklichung der Genfer Verein gegründet worden sei, und werde auch in Zukunft getreu diesem Ideal alle Anstrengungen zur Aufrechterhal tung von Recht' und Frieden in der Welt unterstützen. Dieser Schritt Venezuelas ist die logische Folge der Er klärung, die der venezolanische Außenminister am 19. April im Kongreß abgegeben hat, daß in Anbetracht der gegen wärtigen Umstände ein Verbleiben Venezuelas in der Liga nicht ratsam sei. Venezuela ist der neunte Staat Südamerikas, der Genf verläßt. Vor Venezuela haben Brasilien, Chile, Costarica, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Paraguay und Salvador die Kündigung erklärt oder vollzogen. Mitglie der sind nur noch die lateinamerikanischen Staaten Argen tinien, Bolivien, Columbien, Euba, Santo Domingo. Ecuador, Haiti, Mexiko, Panama, Peru und Uruguay.