 Die Republikaner jubeln über Roosevelts Niederlage. Washington, 2. August. Die Weigerung des Abgeord netenhauses, Roosevelts 1,6 Milliarden Dollar-Dar lehnsprogramm auch nur zu erwägen, verblüffte die An hänger des New Deals, andererseits löste sie größte Begei sterung in republikanischen Kongreßkreisen aus. Die re publikanische Herald Tribüne schreibt, Roosevelt habe den schwersten Schlag in seiner Karriere erlitten. Die Abstim mung zeige deutlich, daß der Kongreß dem Volke stets näher stehe als der Präsident. Man fühle deutlich, daß sich die Stimmung der Nation gegenüber dem New Deal radikal geändert habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 