 Zum Reichsbernfswettkampf aller schaffenden Deutschen. Berlin, 27. November. Zum Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen erlassen Reichsorganisationsleiter der und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, sowie Reichsjugendführer von Schirach, folgende Aufrufe: „In den Jahren nach der Machtübernahme sind die Leistungen auf allen Lebensgebieten unseres Volkes in einem noch nie vorhandenen Ausmaße gesteigert worden. Das ist nicht zuletzt aus dem hohen Können und dem un ermüdlichen Fleiß des deutschen Arbeiters geboren. „In früheren Zeiten hat der gegenseitige Kampf der Gewerkschaften und Arbeitgeberverbände zur Minderung der Leistimg geführt. Heute nach kaum 412 Jahren können wir es wagen, zum Leistungswettkampf aufzurufen. Im Gegensatz zum antreiberischen Stachanow-System in Sow jetrußland haben wir den sportlichen Geist in die Betriebe hineingetragen. Mit stets wachsenden Erfolgen hat sich die deutsche Jugend freiwillig der Feststellung ihres Könnens im Reichsberufswettkampf unterzogen. Seine leistungsstei-- gernde Wirkung gibt die Veranlassung, ihn von nun an auf alle Meister, Facharbeiter und Gesellen zu erweitern. „Äußern Sie Ihren Willen, der beste Arbeiter in der Weit zu sein und leisten Sie damit Ihrer Volksgemein schaft, der Sie Ihre Anlagen und Fähigkeiten verdanken, einen großen und ehrenvollen Dienst! (gez.) Dr. Le y." „Vor mehr als vier Jahren habe ich Euch zum ersten Mal zum Reichsberufswettkämpf der deutschen Jugend auf gerufen. Ihr habt damals und auch in der folgenden Zeit meinem Ruf in vorbildlicher Weise Folge geleistet. Die Hitlerjugend ist mit ihrer Teilnahme und ihren Leistungen mit dem besten Beispiel Vorangegangen. Aus ihren Reihen kam die weitaus größte Anzahl aller Reichssieger. Allein 48 v. H. der Reichssieger waren aktive Führer der Hitler jugend. Damit sind jene böswilligen Einwände entkräftet, die besagen, daß der Dienst in der Hitlerjugend die Leistungsfähigkeit im Beruf beeinträchtige. „Es ist der klare Beweis vorhanden, daß sich die Erzie hung der nationalsozialistischen Jugendbewegung auch auf die Berufsarbeit leistungssteigernd auswirkt. Die Erfolge des Reichsberufswettkampfes der Jugend sind Veranlassung gewesen, ihn auch auf die Meister, Facharbeiter und Ge sellen zu übertragen. Die Grundsätze und Erfahrungen des Reichsberufswettkampfes der deutschen Jugend sind auch für den Wettkampf der Erwachsenen Vollkommen berücksichtigt worden. Darauf kann die Hitlerjugend mit Recht stolz sein. „In diesem Jahr gilt es nun, den Einsatz der Hitler jugend weiterhin zu steigern. Ich richte an Euch den Appell, im Zeichen des allgemeinen Aufbaues Eurem Wollen zur persönlichen Leistungssteigerung durch die Teilnahme am Reichsberufswettkampf Ausdruck zu geben. Sorgt durch Eure Leistungen dafür, daß auch auf dem Gebiet der Be rufsarbeit die Rangordnung der Tüchtigen geschaffen wird. (gez.) Baidur vonSchira ch."