 Ein russisch-japanischer Handelsvertrag. Tokio, 3. Dezember. Die Tokioter Zeitung Tokio Asahi Schimbun meldet, daß sich Außenminister Molotow und der japanische Botschafter in Moskau, Togo, grund sätzlich über den Abschluß eines Handelsvertrages geeinigt hätten. Der frühere Direktor der Handelsabteilung im japani schen Außenamt und jetzige Gesandte in Schweden, Matsu schima, werde demnächst zur Einleitung offizieller Ver handlungen nach der russischen Hauptstadt reisen. Man er warte, daß das Abkommen bald unter Dach und Fach sei. Das Blatt nimmt an, dieser Handelsvertag werde in enger Beziehung zur kriegswirtschaftlichen Mobilisierung Japans stehen. Die Zeitung Mijako Schimbuvi zieht einen Vergleich zwischen der japanisch-russischen Lage' und der japanisch amerikanischen Spannung, die durch die Kündigung des Handelsvertrages durch die Vereinigten Staaten hervor gerufen wurde. Man fürchte in den Vereinigten Staaten, so schreibt das Blatt, daß die Sowjetunion wirtschaftlich an die Stelle der Vereinigten Staaten treten könne, falls der Kongreß das vorgeschlagene antijapanische Ausfuhrverbot billige. . Politische Kreise in Tokio bemerken hierzu, daß getrennt von den Moskauer Handelsvertagsverhandlungen die be vorstehende Konferenz in Tschita die Grenzfragen Zu regeln habe, während gleichzeitig in Tokio über das Fischerei- und Oelproblem verhandelt werde. Vom Erfolg dieser drei Be sprechungen hingen die politischen Erörterungen ab, die entscheidend seien für die künftige Gestaltung der japanisch-russischen Beziehungen.