 Polnischer Grenzer vergewaltigt tschechisches Mädchen. Mährisch-Ostrau, 3V. August. Eine viehische Tat meldet die Mährisch-Schlesische Landeszeitung aus Schönhos an der Protektoratsgrenze. Ein tschechisches Mädchen, das hier über die grüne Grenze ins Protektorat fliehen wollte, wurde im letzten Augenblick von einem polnischen Grenzer erwischt, in das GrenZhäuschen geschleppt und dort verge waltig t. Passanten, die, durch die Schreie des Mädchens aufmerksam geworden, Zur Zollbude kamen, waren Augen- Zeugen dieser Schandtat. Die Polen Hausen in den Wäldern der Beskiden schlim mer als die Räuber. Die polnischen Behörden haben Fangkommandos der „Hilfspolizei" (jener berüchtigten Auf ständischen, die man bewaffnet hat und in Zivilkleidung ihren Dienst versehen läßt) mit Motorrädern und gestohle nen Kraftwagen eingesetzt, um die Bevölkerung völlig einzu schüchtern, was den Mordkommandos auch glänzend gelun gen ist. Das Land macht den Eindruck, als sei es von der Zivilbevölkerung ausgestorben. Die Bielitzer Befehlsstelle dieser Terrorgruppe hat Fangprämien auf Volksdeutsche ausgesetzt, so daß sich die Horden überall an unschuldigen Menschen ver greifen, durch deren Verschleppung sie sich jenen Judaslohn verdienen. Es gibt kaum noch eine Familie, die nicht von ditzsen Banditen heimgesucht wurde und mindestens ein Fa milienmitglied verloren hat.