 Starke Eindrücke der Führerrede. Italien. Rom, 31. Januar. Die Führerrede im Berliner Sportpalast am 7. Jahrestag der Machtergreifung findet in italienischen politischen Kreisen vorbehaltlose Zu stimmung. Man hebt vor allem die in der Rede enthal tene Parallele zwischen Deutschland und Italien hervor, das? beide Länder im Laufe der Geschichte um ihren Anteil an der Welt betrogen worden seien und heute als die beiden jungen und starken Nationen ihre Ansprüche erheben. Unterstrichen wird in erster Linie die Feststellung des Führers, daß Deutschland und Italien seit Jahren eine ge meinsame Politik betreiben, daß sich an dieser Politik nichts geändert hal, daß beide Staaten eng befreundet und ihre gemeinsamen Interessen auf den gleichen Nenner zu bringen sind. Stärkste Zustimmung findet ferner die Feststellung des Führers, daß das heute zwischen den Völkern gestellte Problem genau so gelöst werden wird wie alle sozialen Fra gen. Man ist überzeugt, daß die kompromißlose Stellungnahme des Führers gegen England und Frankreich von einer ungewöhnlichen Bedeutung ist und von der ganzen Welt verstanden werden wird, um so mehr, als der Führer nicht nur das unzerstörbare Vertrauen zwischen Führer und Volk, sondern auch die Tatsache betont hat, daß die Vorbereitungen des nationalsozialistischen Deutschlands in den letzten fünf Monaten seine ungeheuren Leistungen in den letzten sieben Jahren noch weit über treffen. - Die Rede Adolf Hitlers wird von der gesamten Presse als d a s Ereignis des Tagesl in großer Aufmachung auf den Titelseiten in ausführlichen Auszügen, zum Teil mit Bildern von der Kundgebung der Berliner Feier der Macht ergreifung, wiedergegeben. Die Betonung der unerschütter lichen Siegeszuversicht des nationalsozialistischen Deutsch land wird besonders in den« Vordergrund gestellt. Mit Rücksicht ans ihr verhältnismäßig spätes Vorliegen werden von den römischen Zeitungen noch keine eigenen Kommentare daran geknüpft, doch kennzeichnet die Presse die ganze Bedeutung der Rede und die zustimmende Aufnahme durch Ueberschriften wie: „England und Frank reich werden den Krieg bekommen", „Neue Bekräftigung der Freundschaft mit Italien" und durch die Betonung der Ein satzbereitschaft und des Siegeswillens des deutschen Volkes. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt in seiner Ueberschrift, daß es keine Verständigung geben könne, ohne daß die deutschen Rechte anerkannt und verwirklicht würden. Deutschland werde nicht kapitulieren. Das Reich werde leben und siegen. Der Popow d'Jtalia stellt den Satz des Führers an dm Spitze, daß England und Frankreich den Krieg haben wür den, den sie gewollt hätten. Die Stampa hebt hervor, daß alle Hoffnungen der Gegner auf eine Zerstörung des Reiches vergebens seien, während die Gazzetta del Popolo die festgefügte Einheit des deutschen Volkes und die militärische Macht des Reiches betont. , Einen besonders günstigen Eindruck haben me Worte des Führers über das freundschaftliche Verhältnis zwischen Deutschland und dem faschistischen Italien gemacht. Mit Genugtuung werden die Worte des Führers unterstrrchen, daß die gemeinsame Politik der beiden Staaten keine Aende rung erfahren habe.