 Die Untersuchung des Bcrsicherungsskandals. London, 18. Mai. Vor dem richterlichen Ausschuß zur Untersuchung des Versicherungsskandals wurde am Montag der bereits mehrfach erwähnte Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt als Zeuge vernommen. Butt gehört dem Un terhaus als Vertreter eines Londoner Wahlkreises seit 1922 an und ist eine auf den englischen Pferderennplätzen sehr bekannte Erscheinung. Er erklärte, daß er weder vom Kolo nialminister Thomas noch von einem anderen Kabinetts mitglied jemals irgendwelche Informationen über den Haus halt oder andere vertrauliche Mitteilungen erhalten habe. Wie aus seinen Aussagen hervorgeht, besuchte Butt am Vormittag des 21. April, d. h. einige Stunden vor der Be kanntgabe der neuen Zoll- und Steuererhöhung im Unter haus, den Minister Thomas, den er seit langem kennt. Bei dieser Gelegenheit schlug Sir Alfred Butt, wie er erklärte, dem Minister den Abschluß einer Wette für ein am Nach mittag stattfindendes Pferderennen vor, für das er einen besonders guten Tip habe. Gleichzeitig habe er Thomas mit geteilt, daß in Verbindung mit den Gerüchten über das Durchsickern des Haushaltsgeheimnisses der Name des jun gen Thomas erwähnt werde, was der Minister als Unsinn bezeichnet habe. Eineinhalb Stunden nach dieser Unter redung hatte Sir Alfred Butt in Anwesenheit seines Sohnes eine Unterredung mit dem Börsenmakler David Davis, in deren Verfolg beschlossen wurde, sich gegen die Möglichkeit einer Steiler- und Zollerhöhung zu versichern. Im weiteren Verlauf der Verhandlung berichtet Sir Al fred Butt, daß er im vergangenen Jahr den Minister Thomas gefragt habe, ob er sich nicht gegen die Möglichkeit Von Wahlen zum Parlament versichern lassen wolle. Thomas habe den Vorschlag angenommen und sei eine Versicherung in Höhe von 1900 Pfund eingegangen. Nachdem die Wahl am 11. November stattgefunden habe, sandte Butt ihm am 2. Dezember einen Scheck in Höhe von 632 Pfund, während er eine Prämie in Höhe des Restbetrages für sich einbehielt.