 ,> Zuweisung von Patentstreitsachen an die Landgerichte. Berlin, 18. September. Das neue Patentgesetz, das am 1. Oktober d. I. in Kraft tritt, hat dem Reichsminister der Justiz die Ermächtigung erteilt, Patentstreitsachen für die Bezirke mehrerer Landgerichte einem von ihnen zuzuweisen. Durch diese Zusammenfassung soll erreicht werden, daß die beteiligten Richter aus dem bei ihnen zusammenkommenden Prozeßstoff einiger größerer Bezirke die wünschenswerten Sonderkenntnisse und Erfahrungen auf dem schwierigen Gebiete des Patentrechts gewinnen können. Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat nunmehr angeordnet, daß die Patentstreitsachen zugewiesen werden: 1. dem Landgericht Berlin für den Kammergerichtsbezirk und die Oberlandes gerichtsbezirke Braunschweig, Breslau, Königsberg (Pr.), Marienwerder, Rostock und Stettin, 2. dem Landgericht Düsseldorf für die Oberlandesgerichtsbezirke Düsseldorf, Hamm, Köln und Zweibrücken, 3. dem Landgericht Frankfurt (Main) für die Oberlandesgerichtsbezirke Darmstadt, Frank furt (Main), Karlsruhe, Kassel und Stuttgart, 4. dem Landgericht Hamburg für die Oberlandesgerichtsbezirke Celle, Hamburg, Kiel und Oldenburg, 5. dem Landgericht Leipzig für die Oberlandesgerichtsbezirke Dresden, Jena und Naumburg (Saale), 6. dem Landgericht Nürnberg-Fürth für die Oberlandesgerichtsbezirke Bamberg, München und Nürnberg.