 Großangriff auf britische Transporter. Berlin, 3». Mai. Am Nachmittag und Abend des 29. 5. griffen stärkere Verbände zweier Fliegerkorps, die unter Führung der Generale Grauert und von Richt- Hofen standen, im Hafen- und Seegebiet Dünkirch e n - Ostende britische Kriegs? und Transportschiffe an, die die Reste des geschlagenen britischen Expeditious heeres nach der Heimat abtransportieren sollten. Der Angriff, an dem sich Verbände aller Waffen beteilig ten, erstreckte sich auf über 69 Schiffe. 3 Kriegsschiffe und 16 Truppentransporter, darunter Schiffe von über 15 999 Tonnen, wurden durch die anhaltenden konzentrierten Bombenangriffe versenkt. 31 weitere Schiffe erhielten Volltreffer, wurden schwer beschädigt, teils bewegungsunfähig gemacht, teils in Brand geworfen. Die Schleusen des Hafens von> Dün - kirchen sind völlig zerstört, die Hafenbecken ausgelaufen. Jagdflieger, die gemeinsam mit den Bombenflie gern den Kampf gegen die englische Transportunterneh mung führten, erzielten 68 Abschüsse. Hierbei zeichneten sich besonders die Verbände des Oberst von Massow aus. 19 weitere Flugzeuge, die die Einladungen schützten, wurden durch Flakartillerie abge schossen. Die Flakartillerie versenkte außerdem ein klei neres Kriegsschiff und brachte 5 weiteren durch direkte Tref fer schwere Beschädigungen bei.