 Ein Opfer der Luftschiffkatastrophe in Halle beigesetzt. Halle, 24. Mai. Am Montag vormittag wurde in Halle unter Beteiligung von Vertretern des Reichskriegs- und Reichsluftfahrtministeriums der bei der Luftschiffkatastrophe tödlich verunglückte Oberst der Luftwaffe Erdmann zur letzten Ruhe geleitet. Der mit der Reichskriegsflagge gedeckte Sarg war in der Marktkirche aufgebahrt. Nach einer An sprache des Standortpfarres sang der Stadtsingchor. Von 12 Unteroffizieren wurde dann der Sarg auf die Lafette getragen. Hierauf setzte sich der Trauerzug zum Friedhof in Beweaung. Bei der Feier am Grabe sprach im Namen des Reichsluftfahrtministers General der Flieger Wachenfeld. Nach altem Soldatenbrauch krachte am Schluß der Feier eine Salve über das offene Grab, wäh rend hoch oben ein Kampffliegerverband kreiste.