 Die „Säuberung" der Sowjetrepubliken. Riga, 14. September. Die „Säuberungs"-Welle der Sowjetunion von „Schädlingen", die in letzter Zeit die ver schiedenen „nationalen Republiken" der Reihe nach ergreift, hat jetzt, nach einer Mitteilung der Prawda in der Usbe kischen Republik zur Amtsenthebung des Leiters der usbekischen Parteipropaganda, Usmanow, des Leiters des usbekischen Kultur-und Unterrichtswesens, Beregin, und des Hauptschriftleiters der „Prawda Wostoka" in Tasch kent geführt. Im gleichen Artikel der „Prawda", der die Organisation des Kampfes gegen „nationalistische Bestrebungen" schildert, ist als Beispiel eines „nationalistischen Heuchlers" u. a. der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der Usbekischen Republik, Faisulla Chodschajew, erwähnt, der gleich zeitig Mitglied des Hauptvollzugsausschusses der Sowjet union und auch Inhaber des „Leninordens" ist. Es ist bemerkenswert, daß bisher eine Veröffentlichung über eine Amtsenthebung Chodschajews, eines der höchsten Beamten der Sowjetunion, nicht erfolgt ist.