 Azanas Wahl gesichert. Madrid, 29. April. Tie Republikanische Union hat als Kandidaten für die Wahl zum Staatspräsidenten den augen blicklichen Mniisterpräsidenten Aza na vorgeschlagen, dessen Partei (Republikanische Linke) ebenfalls dieser Kandidatur zugestimmt hat. Nachdem sich auch die übrigen Parteien des Volksblocks für die Aufstellung Azanas als einzigen Kan didaten entschlossen haben, ist dessen Wahl zum Präsidenten gesichert. Als Nachfolger Azanas als Ministerpräsident wird der jetzige Außenminister Barcia genannt.