 Negrins Flucht an die Öffentlichkeit. Paris, 21. Juni. Der zunehmende militärische und poli tische Krästeverfall bei den spanischen Bolschewisten wirkt sich immer mehr in Revolten und Intrigen innerhalb der kommunistischen Reihen aus. Bezeichnend dafür ist, daß der bolschewistische „Ministerpräsident" Negrin nach der Rück kehr von einer Besichtigungsreise an die Front mit folgen der Aeußerung die Flucht an die Öffentlichkeit antreten mußte: „Während meiner Abwesenheit ist in Barcelona eine ge wisse politische Unruhe entstanden. Es gibt Leute, die so weit gingen, dem Feind die Hand reichen zu wollen und im Innern Mißtrauen zu säen und gleichzeitg im Auslande zu intrigieren, um Spanien von außen her zu vergiften." Diese Erklärungen Negrins beweisen einmal das Vor handensein bolschewistischer Cliquenkämpfe hinter den Kulissen, offenbaren aber gleichzeitig dir Kriegsmüdigkeit und die Panikstimmung aus sowjetspanischer Seite.