 Madrider Eingeständnis: „Lage nicht sehr günstig". Bnrgos, 24. Oktober. Der rote „Ministerpräsident" Largo Caballero hat eine Mobilisierungsverordnung erlassen, nach der alle Männer zwischen 18 und 40 Jahren sich zu den Waffen zu melden haben. Den ganzen Tag über hallten die Straßen von Madrid, auf denen mächtige Laut sprecher aufgestellt worden waren, von dem Aufruf, sich an die Front zu begeben, da „die Lage nicht sehr günstig" sei, Wider. Am Freitag gab der rote Sender von Madrid zu, daß eine „große Anzahl faschistischer Flugzeuge" über der Haupt stadt erschienen sei. Im Verlaufe krampfhafter Versuche, der verängstigten Bevölkerung Mut zuzusprechen, rief der gleiche Sender die Madrider Marxisten auf, sich in der Frei zeit im Waffengebrauch zu üben, da mit der Möglichkeit des Einmarsches der Nationalisten Zu rechnen sei. Dabei wurde den Frauen der Befehl erteilt, kochendes Wasser von den Fenstern aus auf die einmarschierenden Nationalisten zu gießen.