 Englisches Piratenschisf in Buenos Aires eingelaufen. Buenos Aires, 6. Oktober. Großes Aufsehen erregte das Einlaufen des ersten bewaffneten englischen Dampfers „AlmedaSta r" mit Passagieren und Fracht. Die Abendblätter bringen Abbildungen des Schiffes, das mit einem 15 om-Geschütz und zwei Flugabwehrkanonen be stückt ist. Die Bewaffnung der englischen Handelsschiffe scheint also nach den in letzter Zeit eintreffenden Nachrichten gemäß der Ankündigung Churchills durchgeführt zu sein, womit Eng land den Anstoß gibt zu eineV Verschärf u n g d e s Ha n delskrieges. Denn es kann keinem Zweifel unter liegen, daß die Bestückung eines angeblichen Handelsschiffes sogar mit 15 em-Geschützen nicht lediglich „defensiven", son dern im Gegenteil offen sivenZwecken dient. Während die deutschen U-Boote bei Durchführung ihrer prisenrechtlichen Aktionen selbst nach dem Urteil betroffener feindlicher Seeleute durchaus ritterlich und menschlich Ver fahren sind, bemüht sich die britische Admiralität, auch die Handelsschiffe in den Dienst der Hungerblockade gegen Deutschland und die Neutralen Zu stellen.