 Das Programm für die ausländischen Ehrengäste. Berlin, IN. April. Für die ausländischen Ehrengäste, die an der Geburtstagsfeier des Führers teilnehmen, ist folgendes Programm für die Zeit vom 20. bis 21. April vorgesehen: 20. April: 17.25 Uhr: Die Ehrengäste treffen in der Neuen Reichskanzlei ein und werden dort von Staats minister Dr. Meißner und dem Chef des Protokolls begrüßt und dem Führer, und dem Reichsaußenminister vorgestellt. 20.20 Uhr: Anfahrt zum Deutschen Opernhaus. Fest aufführung „Die lustige Witwe". Um 23.00 Uhr werden die Gäste vom Reichsaußenminister nach dem zweiten Akt —' im Auftrage des Führers begrüßt. 24.00 Uhr: Abendessen im Terrassensaal des Hotels Adlon. 21. April: 11.00 Uhr: Der Reichssportführer begrüßt die Gäste im Haus des Deutschen Sports. Anschließend Besichtigung des Reichssportfeldes und der Dietrich Eckart- Bühne. Um/13.00 Uhr gibt der Reichssportführer ein Frühstück. 16.00 Uhr: Eintreffen der Ehrengäste vor dem Neuen Palais zur Besichtigung dieses und der Gärten unter Führung des Direktors der Staatlichen Schlösser. 20.30 Uhr: Abendtafel, zu der der Reichsminister des Auswärtigen die Ehrengäste eingeladen hat.