 Ruft: „Ich will, daß die Jugend die Zeit bewußt erlebt!" Berlin, 14. März. Reichserziehungsminister Ruft erläßt folgende Anordnung: „Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich erfüllt uns alle, die wir diese großen weltgeschichtlichen Tage miterleben dürfen, mit stol zer Freude. Ich will, daß auch die Jugend diese Zeit be wußt miterlebt, und ordne deshalb an, daß in den Schulen in den folgenden Tagen laufend auf den Gang der Ereig nisse in Oesterreich hingewiesen wird. Zu diesem Zweck aat der Schulleiter jeweils am Morgen Zu bestimmen, in welcher Stunde und gegebenenfalls in welcher Weise die Lehrer meiner Anordnung zu entsprechen haben."