 Scharfes Vorgehen in Jaffa. Jaffa, 31. Oktober. Die Militäroperationen in Jaffa gehen weiter. Dabei wurden bisher zwei Araber schwer ver wundet. Zwischen Jaffa und Tel Aviv ist ein Militärkor don aufgestellt. Im Manicha-Viertel bei Tel Aviv werden die Haus suchungen auf Grund der letzten Vorfälle verschärft durch geführt. Die Truppen in Stärke von 2500 Mann erhielten am Montag früh erhebliche Verstärkungen, die in 90 Last wagen aus Jerusalem eintrafen. Reservetruppen stehen bei Ramleh, 15 Kilometer hinter Jaffa, abmarschbereit. Das Ausgehverbot ist auf unbestimmte Dauer über die Stadt verhängt worden. Das Militär hat die Te lephonleitungen mit Beschlag belegt und durchsucht alle in Gruppen auftretenden Araber. Eine Reihe von Arabern wurde verhaftet. Zahlreiche englische Familien haben Jaffa verlassen. Wie zu den Militäroperationen in dem Gebiet von Jaffa noch mitgeteilt wird, herrscht in der Stadt Jaffa nunmehr Ruhe. In dem Manchia-Viertel bei Tel Aviv besteht in dessen noch beträchtliche Spannung. Bei der Durchsuchungs aktion wurden dort zwei Bomben gefunden. Etwa 30 Per sonen, darunter mehrere Frauen, wurden verhaftet. Von den beiden am Montag früh verwundeten Arabern, ist einer der ägyptischer Staatsangehöriger ist, seinen Verletzungen erlegen. Die Militäroperationen werden von den Außenbezirken her in Richtung der als besonders gefährlich betrachteten Altstadt durchgeführt. Man vermutet, daß die Altstadt zu letzt durchsucht wird. Für die Operationen sind drei bis vier Tage vorgesehen. Man rechnet ferner damit, daß Nablus anschließend in die Militäraktion einbezogen wird. In Jaffa sind seit Sonntag schätzungsweise einige Hunderb Araber verhaftet worden.