 Nächtliche Olympische Feierstunde. Verlin, 1. August. Die Schleier der Nacht haben sich über die Olympische Stadt gesenkt, nicht aber ihre Stille. Der festliche Schauplatz ist wieder von hunderttausend er wartungsvollen Menschen besucht, die der Ersten Auf führung des Olympischen Festspiels, das den General sekretär des Organisationskömitees, Dr. Carl Diem, zum Verfasser hat, beiwohnen wollen. Es ist ein Bild von eigen artigem Reiz. Der Riesenraum, der fast im Dunkeln liegt und bei dem nur der Umgang zwischen dem unteren und dem oberen Ring matt erleuchtet ist, ist kaum in den äußeren Umrissen zu erkennen. Nur im Marathontor wirft das Olympische Feuer den flackernden Schein auf die Seiten wände der Turme. Lediglich der für die Chöre und die Orchester bestimmte Block wird von sechs Scheinwerfern er leuchtet. Ihre Lichtkegel lassen erkennen, daß die Besucher Kopf an Kopf gedrängt sitzen. Das Festspiel, dessen Entstehung auf einen Wunsch des Begründers der Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin, zurückgeht, gliedert sich in fünf Bilder. An seiner Gestaltung wirken mehr als 10 000 Teilnehmer mit. Die Musik schrieben der Sieger im Musikwettbewerb der XI. Olympischen Spiele, Werner Egk und Carl Orff, während die Gesamtleitung des Festspiels Dr. Hans Nie decken-Gebhard hatte. Plötzlich verlöschen auch die letzten Lichter. Zum zweiten Male an diesem Tage dröhnt die eherne Stimme der Olympischen Glocke: „Ich rufe die Jugend der Welt!" Werner Egks „Festlicher Willkommenruf" wird von der in Rhythmus und Klang neuartigen Musik Carl Orffs ab gelöst. Scheinwerfer richten ihre hellen Strahlenbündel auf die große Freitreppe des Marathontores, die von quirlendem Leben überflutet. Tausende in weiß gekleidete Mädchen eilen die Freitreppe herunter. Aus dem Marathontor stürmen viele hundert Jungen in den Farben der olym pischen Ringe in das Innere. Ein entzückender Reigen der Mädchen, der das Oeffnen und Schließen frischer Blüten versinnbildlicht, löst begeisterten Jubel aus, der sich verviel facht, als die Kinder auf der ganzen Innenfläche die wehende olympische Fahne bilden. Dann jagen sie mit frohem Jauchzen wieder aus der Bahn. Im gleichen Augenblick tanzen über die Freitreppe des gegenüberliegenden Osttores in langen Reihen in kurzen lachsfarbenen und langen Weißen Tanzkleidern dreitausend Mädchen in das Innere, um einen anmutigen Laufreigen zu zeigen, der in drei großen Kreisen endet. Aus ihrer Schar tritt in fließend rotem Gewand diePalucea. Wundervoll in den Bewegungen eines meisterhaft beherrschten Körpers und erfüllt von übersprudelnder lebendiger Kraft gleitet sie, vollendete Anmut, dahin. Ein lebendiger Rasen bringt Ball-, Reifen- und Keulenspiele von fünfhundert Mädchen, und ein verwirrend scheinendes, aber herrlich gegliedertes Laufspiel läßt die ganze Fläche bewegt erscheinen. Nach der Anmut der Mädchen folgen im dritten Bild die Jungen, die mit fröhlichem Geschrei wie eine wilde Horde in das Innere stürzen. In den Bögen haben sie im Hand umdrehen ihre Zelte errichtet, ihre Lagerfeuer entfacht. Nun fingt und tanzt die Jugend aus aller Welt, die die Glocke rief, die Finnen, die Inder, die Italiener, die Griechen mit den bauschigen Röcken ihrer Nationaltracht, die Jugoslawen und auch die deutschen Jungen mit Klampfenklang die Lieder, die sie an ihren Lagerfeuern singt. Lustige Knaben spiele, ungezügelt und ungebändigt, rufen in den Besuchern Jugenderinnerungen wach. Aber sie halten es mit dem Sprecher: „Laßt sie toben, laßt sie tollen, Männerwille, Männertaten wachsen auf." Auf einen Schlag erlischt das Licht, um gleich darauf die grellen Kegel auf das Marathontor zu richten. Nach feier lich gemessenen Klängen zieht das Heer der tausend Fahnen, von prächtig gebauten Jünglingen getragen, in zwei großen Gruppen in die Kampfbahn ein, voran die olympischen Flaggen vor buntem Durcheinander der Fahnen aller Nationen; am Schlüsse die des gastgebenden Landes, die Freiheitsbanner des neuen Deutschland. Vor dem Osttor teilen sich die Gruppen und schwingen zum Gruß die Fahnen, während in der Mitte FranzHug, der Schweizer Meisterschwinger das olympische Tuch gewandt um seinen Körper wirbelt und hoch in die Lüfte steigen läßt, um es mit unfehlbarer Sicherheit wieder aufzufangen. Dann weiht sich die Jugend dem olympischen Gedanken. Jugend zu Jugend schließt sich zusammen, reicht sich die Hände und ruft zur olympischen Hymne auf. Die Banner scharen sich um das Heilige Feuer auf dem Marathontor. Die Chöre stimmen die festliche Hymne an, die ein Mahnruf und ein Bekenntnis zugleich ist: „Deine Flamme lohe weiter, Junger Seele Feuerbrand Durch die Weiten, glaubenzündend, Und die Zwietracht überwindend Ewiges Olympia!" Aus tiefstem Dunkel ruft eine Stimmenden Sinn des Spieles „Uro patriu est, dura ludere vidernur": „Allen Spieles heiliger Sinn: Vaterlandes Hochgewinn! Vaterlandes höchst Gebot In der Not: Opfertod!" Von den beiden Breitseiten nähern sich die Phalanxen feindlicher Heere. In der Mitte treffen sie aufeinander wie die homerischen Helden, fordern mit höhnischen Reden die Führer einander heraus. Ihre Krieger bilden ein Geviert, und in diesem tragen sie ihren heldischen Kampf aus, der mit dem Tode beider endet. Werner Stammer und Harald Kreutzberg sind die Heerführer, und ihr Tanz ist Vollendung schlechthin. Auf dem Schilde werden sie herausgetragen, beweint von den Frauen, deren Klage Mary Wigman, Deutschlands große Tanztragödin, be seelten Ausdruck gibt. Der Helden Qpsertod aber soll nicht in bänglichen Klagen enden. Er gebiert das Glück neuen Lebens, und so mahnt das Rezitativ: „freunde, nicht diese Töne!" Die im Schmerz zu Boden gesunkenen Frauen richten sich wieder auf, als der Schlußsatz der Neunten Sinfonie von Beethoven mit Schillers „Lied an die Freude" ertönt. Die unsterblichen Klänge steigern sich zu einem wahrhaft olympischen Hymnus: „Seid umschlungen, Millionen, diesen Kuß der ganzen Welt!" Die Solopartien sangen Ria Ginster, Emmi Leisner, G. A. Walter und Rudolf Watzke, während Prof. Dr. Fritz Stein den musikalischen Teil leitete. Von allen Seiten zieht nun die olympische Jugend mit dem Heer der Fahnen in das Innere und erhebt symbolisch die Arme. Scheinwerferkegel, die sich im Zenith treffen, lassen die Feierstunde zu einem Dom werden, in dem sich die Jugend der Welt unter dem festlichen Geläut der Olym pischen Glycke die Hand zum Freundschaftsbunde reicht. Schöner, würdiger und erhebender konnte dieser Tag nicht abgeschlossen werden. Ergriffen dankten die Hunderttausend den Schöpfern, den Künstlern und vor allem der Jugend, die ihnen dieses herrliche Erlebnis geschenkt haben.