 Roosevelt will nicht nachgeben. Washington, 11. Juli. Der Beschluß des außenpolitischen Senatsausschusses, die Entscheidung über die Neutralitäts revision bis Januar 1910 zu verschieben, ist die Sensation des Tages und wird von der gesamten amerikanischen Presse als empfindliche Niederlage Roosevelts bezeichnet. Die Regierungsanhänger denken jedoch nicht daran, den Kampf aufzugeben, und suchen nach neuen Wegen, um die gewünschte Revision herbeizuführen. Außenminister Hull, der nach dem Vertagungsbeschluß mit Roosevelt konferierte, erklärte anschließend, die „Inter essen des Friedens" verlangten die Annahme der Grundsätze seines seinerzeit mitgeteilten Programms. Der demokratische Fraktionsführer, Senator Barkel y, sagte sogar, er werde gegebenenfalls im Plenum einen An trag einbringen lassen, der bei entsprechender Stimmen mehrheit dem Archschuß die Befugnisse Zur Beratung der Neutralitätsakte nehmen und dadurch eine Volldebatte über die gewünschte Revision ermöglichen würde. Einige Kongreßmitglieder sprachen bereits von einer Einberufung einer Sondersitzung des Kongresses, doch erklärte Senator Pittman, daß eine Sondersitzung nur im Falle eines .Kriegsausbruchs einberufen würde. VerantworLlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 