 So treiben es die „garantierten" Polen. Brünn, 29. August. Die Volksdeutsche Zeitung veröffent licht einen erschütternden Tatsachenbericht über den Terror der Polen gegen die ukrainische Bevölkerung. Die im Pro tektorat Böhmen und Mähren lebenden Ukrainer erhalten von ihren Landsleuten in Polen verzweifelte Briefe, in denen sie angefleht werden, die Kulturwelt auf ihre Leiden aufmerksam zu machen. Der Terror gegen das Ukrainer tum in Polen nehme von Tag zu Tag schrecklichere Aus maße an. „Niemand ist mehr seines Lebens sicher", so heißt es in einem dieser Briefe. So tauchten eines Nachts unbekannte polnische Banditen in Narajew (Bezirk Brezany) vor dem Hause der 79jährigen Witwe Bay auf, die mit ihrem Sohn, dem Führer des dortigen ukrainischen Turnvereins, zusam menwohnte. Die Polen verlangten in polnischer Sprache, Bay zu sprechen. Als -dieser vor dem Hause erschien, trachten mehrere Schüsse. Bay sank zu Boden. Er war sofort tot. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich in Lejewa-(Bezirk Nadwirna), wo der Ukrainer Nikolai W a I ywaj ke durch das Fenster seiner Wohnung erschossen wurde. Derartige Mordtaten geschehen täglich, doch darf die ukrainische Presse über alle diese Vorfälle nicht berichten. In einem weiteren Brief wird geschildert, daß die polnischen Rowdies auch vor den Kirchen nicht Halt machen. Ein besonderes Kapitel bilden die täglichen politischen Prozesse gegen Ukrainer. So berichtet das ukrainische Blatt Dilo vom 26. d. M., daß in Brezany drei Ukrainer wegen angeblicher Zugehörigkeit zur ukrainischen nationalistischen Organisation zu acht Jahren Kerker verurteilt wurden. In Sambor wurden am 23. d. M. 27 junge Dorfbur schen und zwei Mädel wegen der Teilnahme an einer Trauerfeier für die im Kriege gegen Polen im Jahre 1919 gefallenen ukrainischen Legionäre und Soldaten zu Kerker strafen von sechs Monaten bis zu einem Jahr verurteilt. Ferner wurden vor kurzem 67 ukrainische Priester ver haftet, die im Weltkrieg als Feldkuraten in der österreichisch ungarischen Armee gedient hatten.