 Jüdischer Großbetrüger und Volksschädling entlarvt. Hamburg, 4. November. Dem Steuerfahndungsdienst des Landesfinanzamtes Hamburg ist es gelungen, den Ju den Max Carl Nathan in Hamburg als Großbetrüger und Schädling schlimmster Sorte zu entlarven und festzu nehmen. Nathan hat sich in zahlreichen Fällen des Devisenbetru ges, der Steuerhinterziehung, der schweren Urkundenfäl schung und anderer Delikte ähnlicher Art schuldig gemacht und auch das Ansehen Deutschlands im Auslande schwer geschädigt. Die Geschäfte, die Nathan in Hamburg tätigte, waren echt jüdischer Art. Er gab zahlreichen Pfandleihern Kredite zu Wucherzinsen und kaufte ihnen, wenn sie die Zinsen nicht zahlen konnten, verfallene Pfandwerte, und zwar ausschließ lich Gold- und Schmucksachen, zu lächerlich geringen Preisen ab. Auf diese Weise schacherte er sich ein großes Vermögen zusammen, versteuerte aber nur einen geringen Betrag. Beim Zugriff des Steuerfahndungsdienstes wurden in der Villa des Juden große Mengen von Bruchgold, Ju welen, Brillanten und Schmuckgegenstände aller Art, fer ner große Summen in ausländischen Banknoten und Pa pier- und Gold-Devisen im Gesamtbetrage von 700 000 RM gefunden. Nathan war auch im Auslande umhergereist und hatte sich auf Grund gefälschter Ausweispapiere als „Beauftrag ter für die Pflege der guten Beziehungen mit Deutschland" oder als „deutscher Vertreter zur Pflege des Reiseverkehrs nach Deutschland" ausgegeben. Er hatte sich dabei die ver schiedensten Namen zugelegt und sich überall der schweren Urkundenfälschung und anderer Betrügereien schuldig gemacht. Jud Nathan hat sich der Zuchthausstrafe, die er allein schon wegen Verbrechens gegen das Volksverratsgesetz zu erwarten hatte, durch Selbstmord entzogen. Sein Sohn Willpelm Nathan sieht der Bestrafung wegen Vei> brechens gegen das Volksverratgesetz, wegen Steuerhinter ziehungen und ähnlicher Delikte entgegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin^Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Verlin. 