 Starker Eindruck des Tages von Laboe in England. London, 1. Juni. Die großen Londoner Blätter berich ten ausführlich über die eindrucksvollen Feierlichkeiten bei der Einweihung des Ehrenmals in Laboe, wobei vor allem auf das Gedenken an die britischen Gegner in der Rede des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Or. St. e. Raeder hingewiesen wird. Times und Observer veröffentlichen diese stelle der Rede im Wortlaut. Der „Times"-Vertreter hebt in seinem Bericht besonders die freundlichen Gefühle für Eng land hervor, die er bei allen Deutschen angetroffen habe. Für einen Engländer, der mit der deutschen Marine in Kiel in enger Fühlung gewesen sei, gebe es bestimmt nichts An genehmeres als die ihm erwiesenen Freundlichkeiten. Die Kameradschaft des Meeres sei noch stärker als die Natio nalität. In ähnlichem Sinne äußert sich der Vertreter des Observer, Kapitän Dorling, der am Schluß seines Be richtes schreibt: „Angesichts der mir von allen Seiten zuteil gewordenen Freundlichkeiten bin ich überzeugt, daß Deutsch land ernstlich Freundschaft und Zusammenarbeit mit Eng land wünscht. Ich bin der Ansicht, daß enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern und ein besseres Perstehen des in Deutschland herrschenden neuen Geistes eine der stärk sten Hoffnungen für den Frieden Europas und der Welt ist."