 Tagung des Deutsch-Belgischen Regierungsausschusses. Braunschweig, 27. August. In dieser Woche tagte in Braunschweig der Deutsch-Belgische Regierungsausschuß, dem das Deutsche Reich, Belgien und Luxemburg angehören. In den verhandlungsfreien Stunden war den Tagungsteil nehmern Gelegenheit geboten, Werke und Einrichtungen in der Stadt und im Lande Braunschweig kennenzulernen, wo bei sie einen Eindruck von der alten Kultur der Stadt und vom neuen nationalsozialistischen Anfbauwillen gewannen, der in zahlreichen anerkennenden Worten zum Ausdruck kam. Die Verhandlungen in den Arbeitstagungen hatten Fragen der Kontingentierung, der Zölle und der Devisen abwicklung auf dem Waren- und Kapitalgebiet zum Gegen stand. Trotz des Einbruchs der Weltkrise in Belgien konnte der Warenverkehr aus der bisherigen befriedigenden Höhe gehalten werden. Die Einfuhrmöglichkeiten wurden bis in den März 1939 ausgedehnt, um auf beiden Seiten der Grenze die Fortdauer des befriedigenden Warenaustausches schon fühlbar zu machen. Die Tagung fand am Freitagabend mit einem festlichen Empfang der Tagungsteilnehmer durch Land und Stadt Braunschweig im Rittersaal der Burg Dankwarderode einen würdigen Abschluß. In den Ansprachen des braun schweigischen Ministerpräsidenten Klagges, des Leiters der deutschen Wirtschaftsabordnuna, Ministerialdirigent im Reichswirtschaftsministerium Ruelberg, des Oberbürger meisters der Stadt Braunschweig und der belgischen Ver treter Dupark und Handelsattache Reiß, kam einmal die Befriedigung über die günstigen Beziehungen zwischen den Vertragsländern, zum anderen Freude und Dank für die in Braunschweig verlebten Tage zum Ausdruck.