 Schwere Strafen für Preissteigerungen geplant. Paris, 15. Februar. Am Zusammenhang mit der von Ministerpräsident Blum und anderen Stellen in letzter Zeit mehrfach betonten Notwendigkeit, gegen die ungerechtfer tigten Preissteigerungen mit allen Mitteln anzukämpfen, bringt am Montag der Populaire, das Blatt des Mi nisterpräsidenten, einen aufschlußreichen Hinweis auf die geplanten Maßnahmen, mit deren Ausarbeitung im letzten Ministerrat Wirtschaf.tsminister Spinasse und Innen minister Dormey beauftragt wurden. Das geplante Gesetz werde Bestimmungen enthalten, die „von der Aufstellung eines Systems der strengsten Überwachung bis zur Organi sierung einer, wenn nötig, rücksichtslosen Unterdrückung" der Preissteigerungen gehen sollen. Weiter sei vorgesehen, dem Nationalen Preisausschuß eine außerordentliche Macht zu geben. Schließlich würden äußerst schwere Geldstrafen in bisher nicht gekannter Höhe und sogar Gefängnisstrafen auf Preissteigerungen verhängt werden.