 Ganz Griechenland trauert um Prinz Nikolaus. Athen, 9. Februar. Ganz Griechenland nimmt an der Trauer der kömglichen Familie um den Tod des Prinzen Nikolaus, der sich allgemeiner Beliebtheit erfrute, Anteil, An seinem Sterbebette weilten seine Gemahlin, Prinzessin Helene, seine Tochter, Prinzessin Olga von Jugoslawien, König Georg und alle gegenwärtig in Athen befindlichen Mitglieder der königlichen Familie. Die öffentlichen Ge bäude und zahlreiche Privathäuser haben halbmast geflaggt. Im Königlichen Schlosse laufen fortgesetzt Beileidsbekundun gen ein. Das Datum der Beisetzung wird erst nach der An kunft des Herzogs und der Herzogin von Kent sowie des Prinzregenten Paul von Jugoslawien festgelegt werden. Die Hoftrauer wird einen Monat dauern. Der Verstorbene ist in der Kathedrale von Athen auf gebahrt worden. Prinz Nikolaus, der Onkel des Königs Georg von Griechenland, wurde im Jahre 1872 geboren. Er bekleidete in der griechischen Armee den Rang eines Generals der Artillerie. Im Jahre 1902 vermählte er sich mit der russi schen Großfürstin Helena Wladimirowna. Der Ehe sind drei Kinder entsprossen die Prinzessinnen Olga (vermählt mit Prinz Paul von Jugoslawien), Elisabeth (vermählt mit dem Grafen zu Toerring-Jettenbach), Marina (vermählt mit dem Herzog von Kent). Nach der Besetzung von Saloniki 1913 wurde Prinz Nikolaus zum Militärgouverneur dieser Stadt ernannt, ein Posten, auf dem er großes politisches und diplomatisches Geschick bewies. Der Prinz wurde in der Folgezeit mit diplomatischen Missionen, besonders in Rußland, betraut. In der Nachkriegszeit weilte er außerhalb Griechenlands bis zur Wiedereinsetzung des Königtums im Jahre 1936. Aber auch in dieser Zeit brach er die vielen freundschaftlichen Verbindungen, die ihn mit dem Mutterlande verknüpften, nicht ab. Prinz Nikolaus hat sich auch als Dramatiker und als Maler einen Namen gemacht. Seine Werke waren eine Zierde vieler Ausstellungen im Ausland.