 Der Aufenthalt des Außenministers Sandler in Paris. Paris, 19,. März. Zu Ehren des schwedischen Außen ministers Sandler gab Außenminister Delbos am Freitag ein Frühstück, an dem mehrere Mitglieder der französischen Regierung teilnahmen. Am Nachmittag ver anstaltete der Verband der französischen diplomatischen Presse zu Ehren des Gastes einen Empfang, an dem Außen minister Delbos und Staatsminister Chautemps teil nahmen. In einem Trinkspruch erklärte Außenminister Sandler, wie für Frankreich so bleibe auch für Schweden die tätige Mitarbeit am Werk des Völkerbundes ein wesentliches Ziel der Außenpolitik. Sandler schloß mit der Bemerkung, daß „für das nordländische Schweden Frankreich stets einer der leuchtenden Mittelpunkte der Menschheit sei und bleibe."