 Die Frau in der Kolonialarbeit. Berlin, 4. Februar. Das schon länger in Vorbereitung befindliche Abkommen zwischen der Reichsfrauenführung und General von Epp, dem Bundesführer des Reichskolo nialbundes, über die Zusammenarbeit des Deutschen Frauen- Werkes mit dem Reichskolonialbund ist jetzt abgeschlossen worden. Wesentlich ist dabei, daß die politische Ausrichtung der Frauenarbeit im Reichskolonialbund durch"die Reichsfrauen führerin erfolgt. Die Schulung und Ausbildung der Frauen für koloniale Tätigkeit erfolgt im Einvernehmen mit rhr. Eine Verbindungsreferentin der Reichsfrauenführerin wird im Einvernehmen mit dem Bundesführer als Kolo nial refer e n t i n in die Bundesführung des Reichs kolonialbundes berufen. Weiter wird festgelegt, daß innerhalb der Kauptabtei lung Grenz- und Ausland des Deutschen Frauenwerks ein Sachgebiet für die Kolonialarbeit gegründet wird, das in Personalverbindung mit den Abteilungsleiterinnen IV des RKB. besetzt wird. Diese sind bezüglich der Frauenarbeit ihrer Inständigen NS.-Frauenschaftsleiterin unterstellt, in den fachlichen Kolonialfragen sind sie dem RKB. verant wortlich. Der Reichskolonialbund übernimmt seinerseits die kolo niale Schulung im Deutschen Frauenwerk. Durch dieses Abkommen sind alle bisher örtlich gegebenen Abmachungen, soweit sie nicht mit den vorstehenden Bestimmungen in Ein klang stehen, aufgehoben.