 Schmclings Empfang in Frankfurt. Frankfurt a. M., 26. Juni. Brausender Jubel beglertete LZ. „Hindenburg", als es, begleitet von einer Jagdstaffel und anderen Flugzeugen eine große Schleife über Frankfurt zog. Der Jubel schwoll zum Orkan an, als das Luftschiff um 5 Uhr 40 am Ankermast festmachte. Hier bereits stieg Max Schmeling aus, während die übrigen Fahrgäste in der üblichen Weise in der Luftschiffhalle ab gefertigt wurden. Max Schmeling wurde bei seinerg Rundgang am Rande des Flughafens von einer begeisterten Menschenmenge stür misch begrüßt. Am Eingang zum Flughafen begrüßte Lan desstellenleiter Müller - Scheld im Namen des Gau leiters und des gesamten Gaues'Hessen-Nassau den Boxer, der in Amerika so erfolgreich sein Vaterland vertreten hat. Für die deutsche Sportgemeinde sprach der Gausportrefe rent SA-Gruppenführer Veckerle Worte der Begrüßung. Der Jubel wollte kein Ende nehmen. Die Klänge einer SA- Kapelle gingen unter in der stürmischen Begeisterung. Die Tonfilmwagen, die Zeitungsbildberichterstatter konnten nur mit Mühe ihre Tätigkeit ausüben. Sosort nach der Ankunft fuhr Max Schmeling mit seiner Frau im offenen Wagen in die Stadt zum Römer, wiederum durch ein dichtes Menschenspalier. Der offizielle Empfang der Stadt Frankfurt/Main war nur kurz. Vor einigen geladenen Gästen begrüßte Bürger meister Linder im Auftrage des verhinderten Ober bürgermeisters Staatsrats Dr. Krebs den Boxer und seine Gattin. Anschließend trug sich Max Schmeling in das Gol dene Buch der Stadt Frankfurt ein. Inzwischen hatten sich auf dem Römerberg Taufende eingefunden, die in Sprechchören den Boxer aufforderten, sich zu zeigen. Als dieser dann auf den Balkon trat, er schallte tausendstimmiger Jubel. Um 18 Uhr 10 verließ schmeling das Rathaus, um sich nach dem Flugplatz zu begeben, wo ihn ein Sonderflugzeug nach Berlin brachte.