 Ministerpräsident Spaak: Reform der Demokratie notwendig. Brüssel, 18» Juli. Ministerpräsident und Außenminister Spaak erstattete am Sonntag in Berchem bei Antwerpen gelegentlich einer örtlichen Feier seiner Partei einen kurzen Bericht über die bisherige Tätigkeit des Kabinetts, wobei er feststellte, die Aufgabe der Regierung werde erschwert, weil es im Parlament keine stabile Mehrheit gebe. Dies mache die Durchführung des Programms, dem alle Kabi nettsmitglieder treu seien, schwierig. Was die Finanzen anlange, so sei der vom Finanz minister festgestellte Fehlbetrag von 900 Millionen Franken nicht beängstigend, denn er beziehe sich nicht auf das Jahr 1938, sondern auch noch auf mehrere vorhergehende Jahre. In der Sprachenfrage habe die Regierung das Gesetz über die Sprachenregelung im Heer und im Parla ment zur Annahme gebracht. Die Beziehungen zwischen Flamen und Wallonen seien nicht eine einfache Sprachen frage. Das Kabinett werde nicht in die Ferien gehen. Es gelte, bis zum Wiederzusammentritt des Parlaments im Oktober vor allem den Haushalt für 1939 vorzubereiten. Wenn im nächsten Jahre die Krise weiter herrsche, würden neue Opfer verlangt werden müssen. Im Oktober müsse auch die parla mentarische Arbeitsmethode aufs neue geprüft werden. Das Verhältnis zwischen Regierung und Parlament müsse neu geregelt werden. Die Reform der Demokratie sei notwen dig; das Prinzip müsse erhalten bleiben, aber das Räder werk bedürfe einer Erneuerung. Den Vorwurf, daß er mit der Absicht umgehe, eine „Staatsjugend" errichten zu wollen, wies Spaak zurück. Allerdings sei eine gewisse Zusammenarbeit der verschie denen Jugendorganisationen anzustreben. Auf die Außenpolitik ging der Ministerpräsident nur kurz ein. Er betonte, es habe sich nichts an der in den letzten drei Jahren geschaffenen Position der Unabhängig keit und des Gleichgewichts geändert. Diese Position trage am besten bei zur Erhaltung des Friedens im westlichen Europa. Die Regierung wolle mit den Nachbarn in gutem Verhältnis leben. Man spreche davon, daß die belgischen Heeresmanöver gegen das eine oder andere Land gerichtet seien. Die Armee halte die Manöver ab, um das ganze Land kennenzulernen. Das motorisierte Korps habe die Manöver in Flandern abgehalten, weil dies die einzige Möglichkeit gewesen sei, um für das Korps die weiteste Distanz vom Lager Beverloo herzustellen.