 Danktelegramm Mussolinis an den Führer. Berlin, 23. Juli. Der italienische Regierungschef Muss o lini hat das Beileidstelegramm des Führers und Reichskanzlers zum Ableben des italienischen Erfinders Marco ni telegraphisch wie folgt beantwortet: „Tief beeindruckt durch den Beweis der Anteilnahme, den Euere Exzellenz dem Italienischen Volk und mir aus dem traurigen Anlaß des Ablebens unseres berühmten Wissenschaftlers gegeben haben, möchte ich Euerer Exzellenz hierfür meinen tiefempfunden Dank zum Ausdruck bringen. Mussolini."