 Die Türken Zu den Ergebnissen der Balkankonferenz. Istanbul, 7. Februar. Der Ton der türkischen Zeitunger: bezüglich des Ergebnisses der Tagung der Balkanentente in Belgrad verrät Zurückhaltung. Auffallend ist, daß diesmal alle Hinweise auf die früher betonte führende Rolle der Türkei im Balkanbund fehlen. Der Abgeordnete Asim U s lobt Bulgarien, indem er in seiner Zeitung Vakit schreibt, dieses Land unterhalte mit allen Balkannachbarn gute Beziehungen!. Der Abgeordnete unterstreicht aber, daß Bulgarien dennoch aus keine seiner nationalen Forderungen verzichtet habe. Die Stellung Italiens als Balkanmacht sei ausdrücklich anzuerkennen. Zum Schluß beweist der Verfasser seine Englandhörig keit, indem er bedauern zu müssen glaubt, daß sich Italien nicht kräftiger der „deutschen Gefahr" bezüglich des Balkans widersetze.