 Trinksprüche in Belgrad. Belgrad, 25. März. Anläßlich der Festtafel, die Dr. Stojadinowitsch Donnerstag abend zu Ehren des Grafen Ciano im Gardekasino gab, wurden sehr herzliche Trinkfprüche gewechselt. Dr. Stojadinowitsch wies nach einer Begrüßung Graf Cianos darauf hin, daß zwischen ihnen ein Friedenswerk ab geschlossen worden sei. Der italienisch-jugoslawische Pakt sei nicht gegen die Interessen irgendeines anderen Staates gerichtet. Er stelle vielmehr einen tatsächlichen Beitrag zum allgemeinen Frieden und zur Sicherheit in diesem Teile Europas dar. Der Bertrag gründe sich auf die Feststellung, daß zwischen Italien und Jugoslawien kein ernsthafter Grund zu einem Konflikt oder Zu einem Mißverständnis bestehe, sondern daß alle natürlichen Vorbedingungen für eine aufrichtige und freundschaftliche Zusammenarbeit gege ben seien. Graf Ciano dankte für den herzlichen Empfang und be tonte, daß ein Friedenswerk zustandegekommen sei, von dem beide Völker die glücklichsten Ergebnisse erwarteten, die auch von Europa mit Genugtuung begrüßt werden könnten. Weder Jugoslawien noch Italien hätten die Absicht, daß das Abkommen gegen irgendeinen Staat gerichtet sei. Sie wollten vielmehr die besten Voraussetzungen für eine allge meine Verständigungspolitik schaffen, zu der nunmehr die Grundlagen gelegt worden seien.