 Die tschechische Presse würdigt General Blaskowitz. Prag, 17. April. Die Worte, mit denen sich der Ober befehlshaber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie BlaskoWitz, von den Spitzen der Behörden verabschie dete, und die Anerkennung, die er der Bevölkerung des Protektorats aussprach, sowie die Wünsche für eine glück liche Zukunft der böhmischen Länder werden von der tschechischen Montagspresse stark beachtet. A.-Z. schreibt, diese Aeußerungen bedeuteten sehr viel: „Viele von uns konnten auf Grund ihrer Ansichten und ge fühlsmäßigen Vorurteile schwer begreifen, wieso es möglich sei, daß die Soldaten aus dem Reich nicht als Feinde kämen, daß sie die Aufgabe, mit der sie betraut wurden, voller Rück sicht erfüllten und sogar am Grabe des Unbekannten Solda ten einen Kranz niederlegten. Sie haben es aber auch nicht zugelassen, daß die Gefühle des tschechischen Volkes durch Uebergriffe verletzt werden. „Dies alles bedeutet einen positiven Beitrag für die normale Weiterentwicklung der Verhältnisse im Protektorat, Das, was die Kundgebungen der reichsdeutschen Faktoren aussprechen, find gute Zeichen, denn sie sind voller Ver ständnis für die Lage unseres Volkes und seine Bedürfnisse. Sie bilden eine gute Grundlage für das gegenseitige Ver trauen, in dem die künftigen Probleme gelöst werden sollen."