 England verletzt die norwegische Neutralität. Berlin, 16. Februar. Soeben trifft die Nachricht von einer unerhörten Verletzung der norwegi schen Neutralität durch englische Seestreit kräfte ein. Der deutsche Dampfer „Altmark" teilt durch Funk spruch mit, daß der englische Zerstörer „Jntrepid" ver sucht hat, in den norwegischen Hoheitsgewässern, 266 Meter vo m Land entfernt, bei ihm längsseits zu gehen, um das Schiff zu kapern. Nur durch das geschickte Manövrieren des deutschen Kapitäns und das entschlossene Dazwischen treten zweier norwegischer Torpedoboote konnte im Augen blick ein brutaler britischer Neutralitätsbruch verhindert werden. Der britische Zerstörer liegt weiter auf der Lauer, um seinen Versuch zu wiederholen. Wiederum zeigt sich, wie Großbritannien bei jeder sich bietenden Gelegenheit die Rechte neutraler Staa ten achtet.