 Verwendung italienischer Arbeiter in Deutschland. Berlin, IV. Januar. In der Zeit vom 21. bis 28. Juli 1937 haben in Rom zwischen Vertretern der Deutschen und der Italienischen Regierung Verhandlungen über Fragen des Arbeitseinsatzes stattgesunden. Die Verhandlungen wurden im Geist der engen freund schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern ge führt. Ihr Ergebnis sind Vereinbarungen, auf Grund deren Deutschland eine größere Anzahl italienischer landwirtschaftlicher Arbeiter und Wanderarbeiter verwenden wird. Ueber die Fragen der Sozialversicherung und der Über weisung von Lohnersparnissen, die sich aus der Beschäfti gung italienischer landwirtschaftlicher Arbeiter und Wander arbeiter in Deutschland ergeben, sind in Fortsetzung der obigen Verhandlungen am 3. Dezember 1937 in Berlin weitere Vereinbarungen geschlossen worden, durch die auch diese Fragen geklärt worden sind. Die Vereinbarungen sollen mit möglichster Beschleuni gung durch Notenwechsel in Kraft gesetzt werden.