 Fahnen und Girlanden in Warnsdorf und Rumburg. Warnsdorf, 3l>. September. Die in letzter Zeit wieder holt im Zusammenhang mit tschechischen Bluttaten genannte sudetendeutsche Grenzstadt Warnsdorf stand am Frei tagnachmittag schon ganz im Zeichen der Haken kreuz sahnen. Man hat nicht erst den Aufruf der Politischen Bezirksleitung der SdP. abgewartet, sondert die darin ver kündete Parole schon vorher mit rieZüger Begeiste rn n g in die Tat umgesetzt. Jedes Haus ist mit Fahnen und Wimpeln, Kränzen und Blumen geschmückt. Wie in Warnsdorf ist es auch in Oberhenners - dorf und Rum bürg. Aus allen Fenstern wehen die Symbole der Freiheit, auf deren Besitz noch in den letzten Tagen der tschechischen Willkürherrschaft die Todesstrafe stand. Die Geschäfte, in denen Bilder des Führers, Fahnen und Girlanden Zu haben sind, werden von den Kauf lustigen förmlich gestürmt. In ganz kurzer Zeit hat sich das Gesicht dieser Grenzstädte grundlegend verändert. Auf dem Markt in Rumburg sieht man eine frohbewegte Menge, die sich anschickt, die Häuserfronten mit Girlan den Zu schmücken. Bis zur letzten Stunde Tschechenterror. - Selb, 36. September. Die Nachricht, oaß die auf Ein ladung des Führers erfolgte Besprechung der vier Staats männer in München zum erfolgreichen Abschluß gebracht wurde, wurde in den Quartieren der fudetendeutfchen Frei korps-Scharen Zum Teil schon in den frühen Morgenstun den des Freitags bekannt. Wie elektrisiert fuhren die Männer von ihren Lagern, und ihre ersten Worte waren Worte des Dankes an den Führer, der ihnen nach 20jähri ger leidvoller Knechtschaft die Freiheit gebracht hat. In den Flüchtlingslagern, die auch in dieser Nacht Zu zug erhalten hatten, wurde die Freudenbotschaft in den frühen Morgenstunden bekannt. Auch hier gab es ergrei fende Szenen. Die Frauen fielen einander weinend in die Arme. Mütter sprachen mit ihren Kindern Dankge bete für die Erlösung aus der Knechtschaft. Alle Leiden, alle Opfer, alle Mißhandlungen, Not und Elend waren ver gessen. Eine halbe Stunde nach Bekanntwerden der freu digen Kunde trug alles Hakenkreuzfähnchen in den Hän den, und die Leute wurden nicht müde, ihrer Freude und ihrem Dank an den Führer Ausdruck zu geben. Auch die Grenzdörfer nahmen an dem Jubel der ihnen liebgewordenen Gäste Anteil, und bald wehten in allen Dörfern die Freiheitsfahnen der nationalsozialisti schen Bewegung. Jenseits der Grenze war das Bild gegenüber den Vor tagen unverändert. Zwar waren in der Nacht die Zoll ämter von allem Mobiliar, von Akten und Einrichtungs gegenständen „geräumt" worden; in der Frühe dieses Tages sah man hochbepackte Lastkraftwagen landeinwärts fahren. Vereinzelt hatten sich auch die Grenzposten zurückgezogen, an anderen Stellen aber behaupteten sie ihre Stellungen. Die Schwarzkoppe gegenüber Waldmünchen und auch die neuen Stellungen zwischen Haselbach und Wasser suppen sowie die Stellungen am Hirschstein wurden nach wie vor von den Tschechen besetzt gehalten» Etwas nördlicher gegenüber dem deutschen Grenzort Schönsee bei Schwarzach und Plötz versuchten die Tsche chen in der Nacht einen Vorstotz über die deutsche Grenze, bei dem sie aber von den deutschen Grenzposten und den Freikorpsmännern mit blutigen Köpfen abge wiesen wurden. Auch von Eisendorf gegenüber Eslarn auf deutscher Seite unterhielten die Tschechen die ganze Nacht über» ein heftiges Feuer auf das Reichsgebiet. Eines ihrer Maschi nengewehrnester wurde am Freitagvormittag von FS-Män nern ausgehoben, aber noch am Nachmittag um 16 Uhr schotz ein bei Ruhstein auf dem Bergabhang angelegtes Ma schinengewehrnest. Aehnlich ist die Lage bei Rotzhau p t gegenüber deutschen Grenzstation Waidhaus. Hier lagen auf Straße nach Pfraumberg etwa 309 tschechische Soldaten mit zwei Maschinengewehren, die die Sttaße unter Feuer hiel ten. u u sd! Auch Weißensulz, das etwa 10 Kilometer landein wärts liegt, wies am Nachmittag noch eine starke militä rische Besetzung auf. An anderen Stellen blieb es tagsüber ruhig, die der Grenze zunächst gelegenen Zollstellen waren verlassen und konnten von FS-Männern ohne Widerstand besetzt werden. Aus der Strecke Wunsiede I —E ger zeigten sich eben falls im Laufe des Nachmittags noch tschechische Militär- Posten. Von Kammberg in der Nähe von Hohenberg wurde am Vormittag noch MG- und Einzelfeuer festge stellt. Die Stadt Eger selbst war ebenfalls bis zum Abend noch besetzt. Das alles aber kann die frohe Hoffnung der Sudeten deutschen und ihr tiefes Glücksempfinden nicht mehr trüben. Die Heimkehr ins Reich ist nur noch eine Frage von wenigen Stunden.