 Van Zeelands Londoner Besprechungen. London, 8. Januar. Zu den Verhandlungen, die van Zeeland am Freitag in London geführt hat, schreibt die Times, van Zeeland habe außer der mehrstündigemiln redung mit dem Ministerpräsidenten auch eine solche von etwa einstündiger Dauer im Schatzamt mit Beamten dieses Ministeriums und des englischen Anßenamtes gehabt. Den Beratungen habe der Wirtschaftsberater der Regierung, Sir Leith-Roß, beigewohnt, der auch an dem Frühstück des Ministerpräsidenten teilgenommen habe. Das Blatt schreibt weiter, van Zeeland werde in der nächsten Woche wahrschein lich nach Paris fahren.