 Englische Seeräuberei gegen Neutrale. Sofia, 21. Dezember. Wie England mit neutral e n Schiffen umgeht/erhellt aus einer Reihe von Fällen, die erst jetzt bekannt wurden. Ueber die Aufbringung des Dampfers „CaPo Meie"' von der Compagnia Genove'se di Navigazione Vapore Genus liegt ein eingehender Bericht des Kapitäns vor, wonach der Dampfer am 13. November von Istanbul nach Civitavecchia und Genua ausgelaufen war mit Weizen, Brettern und diversen Stückgütern für Civitavecchia und Genua. Am 14. November morgens wurde der Dampfer bei Ver lassen der Dardanellen innerhalb der türkischen H o h e i t s g e w ä s s e r etwa eine Meile von Tenedos von einem englischen Kreuzer angehalten. Nach der kontrolle erzwang das Prisenkommando unter Gewaltan drohung die Uebergabe der Bordstation und überführte den Dampfer nach Lavalette. Im dortigen Hafen befanden sich zur Kontrolle bereits die italienischen Dampfer „Merano", „Fe nici a", „As s i r i a", der Adriatica, „Oitu z" der rumä nischen Staatsreederei sowie drei weitere italienische Schiffe aus Aegypten und Indien. Später kam die „Ca po Vit a" mit 8000 Tonnen Wetzen von Rumänien, nach Neapel und Genua dazu. „Capo Mel e" wurde am 9. Tage auf Wei fung von London freigelassen. Für die Rückreise ließ sich der Kapitän für die Ladung ein Ursprungszertifikat vom briti schen Kionsul ausstellen. Später kam es wieder zur Kon trolle durch englische Zerstörer bei Dorcs Chanel und am 13. Dezember bei Tenedos, wiederum innerhalb der türkischen Hoheitsgewässer. Die bulgarischen Dampfer „B urga s", „Rodin a", „Zar Ferdinan d", mit insgesamt 11 375 Tonnen Wei zen für Salerno und Palermo, wurden zur Kontrolle nach Malta gebracht. Der bulgarische Dampfer „Königin Maria Luise" wurde von drei bis vier Wochen mit voller Ladung Getreide aus Burgas—Varna für Italien nach Verlassen der Dardanellen angehalten und nach Malta gebracht. Die Gesamtladung von 4000 Tonnen wurde ge löscht und beschlagnahmt. Der italienische Dampfer „J se o" der Adriatica wurde auf seiner letzten Reise von Engländer nach Malta zur Kontrolle gebracht. Der hollän dische Dampfer „Ariadn e" traf am 17. Dezember mit elf Tagen Verspätung in Istanbul ein. -Er war in Malta fest gehalten worden.