 „Popolo d'Jtalia" zur Göring-Rede. Mailand, 39. Oktober. Der Mailänder Popolo d'ltalia kommt noch einmal auf die Rede Görinns im Sportpalast zurück und erklärt, daß die Ausführungen Görinns in Deutschland und im Auslande tiefsten Eindruck hinterlassen Hütten. Wenn Görinn das Wort nehme, dann sei man kon krete und bedeutende Erklärungen gewöhnt. Hitler habe Görinn mit der Durchführung des Wirt schaftsplanes betraut, von dem sich Deutschland die wirt schaftliche Unabhängigkeit vom Auslande verspreche. Die Versprechungen Görings gingen immer einer sicheren Aktion voraus, und seine Appelle und Ermahnungen seien niemals ins Leere gegangen. Es bestehe kein Zweifel, daß es Göring mrt seiner Tatkraft gelingen werde, das Schiff des Vier jahresplanes in den sicheren Hafen zu bringen. Die industrielle Organisation des Reiches sei eine der besten der Welt. Der Erfindergeist der Deutschen sei immer bereit, in Augenblicken der äußersten Not Hilfe zu bringen. Die wirtschaftliche Unabhängigkeit, die Göring in die Tat umsetzen werde, trage den Charakter einer ernsten und von zähem Willen geleiteten Aktion, das heiße, daß die ange kündigten Einschränkungen tatsächlich zur Durchführung kommen würden und daß die synthetischen Rohstoffe ein zum Teil bereits gelöstes Problem seien. Die Worte des Generals müsse man als einen neuen dringenden Appell an die Kolonial-Großmächte bezeichnen, daß die Frage der Rohstoffversorgung einer Lösung zuge führt werden müsse. Die Wiederherstellung seines kolonialen Reiches sei eine der von Deutschland immer wieder erhobe nen politischen und wirtschaftlichen Forderungen. Die deutsche Ehre verlange ihre Wiederherstellung nicht rwr durch Streichung der herabwürdigenden Klauseln des Ver sailler Vertrages, die Deutschland die Alleinschuld am Kriegs zugeschoben haben, und nicht nur durch die bereits vollzogene Wiederherstellung der militärischen Freiheit; Teutschland bestehe auch darauf, daß das Unrecht der Weg nahme der Kolonien wiedergutgemacht werde.