 Blums Presse-Pläne. Paris, 10. Oktober. Ministerpräsident Blum machte am Sonnabend Ausführungen über die Pläne der Volks frontregierung zur Neugestaltung des Pressewesens. Die Negierung werde, so sagte er, dem Parlament sofort nach seinem Wiederzusammentritt einen Gesetzentwurs vorlegen, der die Zeitungen zwinge, ihre Finanzguellen offen darzu legen. Er sei weit davon entfernt, die Freiheit der Presse zu beeinträchtigen, aber er wolle Schluß machen mit der Straffreiheit für persönliche Verleumdungen. Die Presse müsse in aller Öffentlichkeit arbeiten.