 GPU. wütet in Madrid. Bilbao, 9. Juni. Die GPU. hat in Madrid neuerdings wieder eine fieberhafte Tätigkeit entwickelt. So wurde der Direktor des Gefängnisses San Anton abgeführt. Ihm wird vorgeworfen. Gefangene, darunter zwei zum Tode verur teilte Mitglieder der Gardia Civile, befreit zu haben. Ferner ist der „Polizeichef" von Madrid abgesetzt worden. Schließ lich bereiten die Bolschewisten einen großen Schauprozeß gegen 128 Personen vor, die die nationale Sache gefördert haben sollen. In der Nähe von Alp am Fuß der Pyrenäen errichten die Bolschewisten einen Flughafen mit unterirdischen Hallen. Jetzt sind sämtliche bei dem Bau beschäftigten Ingenieure und Arbeiter in das Gefängnis geworfen worden. Es Heißt, daß sie den Nationalen Einzelheiten über den Flughafen übermittelt haben. Nachrichten aus Barcelona bestätigen, daß der griechische Fürst Alexander Ascari, Herzog von Tenedos, von den Bolschewisten ermordet worden ist. Der in Spanien geborene Herzog war bei Ausbruch des Bürgerkrieges mit archäologischen Studien in der Nähe von Madrid beschäftigt.