 Kanadier wollen nicht Kanonenfutter Englands sein. Montreal, 16. Oktober. Auf einer Wahlversammlung die in Quebec, der Hauptstadt der gleichnamigen, über wiegend von französischen Kanadiern bewohnten Provinz, stattfand, kam es am Sonntagabend zu schweren Zwischen fällen, die ein bezeichnendes Licht auf die Stimmung der Bevölkerung werfen. Ms das Mitglied der kanadischen Zentralregierung in Ottawa, Cardin, den Versuch machte, Kanadas Beteili gung an dem von England Angezettelten europäischen Krieg zu verteidigen, stimmten die überwiegend aus An hängern des Ministerpräsidenten der Provinzialregierung von Quebec, Dnplessis, bestehenden Zuhörer franzö sische Lieder an und verhinderten den Redner so am Weiter sprechen. Anschließend kam es zwischen den Demonstranten und englandhörigen Kanadiern zu schweren Schlägereien, die erst nach dem Einschreiten der Polizei ihr Ende fanden. Die Vorfälle zeigen, daß ein großer Teil der kanadischen Bevölkerung nicht gewillt ist, in einem von der herrschenden Clique Englands leichtfertig heraufbeschworenen Kriege als Kanonenfutter zu dienen.