 Wieder 80 Kommunisten in Warschau verhaftet. Warschau, 17. Juni. 80 Kommunisten, die in Warschau zu einer „Beratung" über die blutigen Vorgänge in Sowfet rußland zusammengekommen waren, wurden von der politi schen Polizei überrascht und verhaftet. Das Warschauer Bezirksgericht verurteilte am Don nerstag acht kommunistische Oberhetzer zu Zuchthausstrafen bis zu lahren. Die Bolschewisten waren von der Poli zei überrascht worden, als sich „Trotzkisten" und „Stali nisten" in einer Geheimversammlung in die Haare geraten waren.