 Marxisten und Juden höchst unerwünscht. Mexiko-Stadt, 21. Jujni. Nach den letzten Landungen rotspanischer Flüchtlinge ist in Mexiko die Bewegung gegen die Zulassung der jüdisch-marxisttschen Banden wieder auf geflammt. Dienstagabend wurde in einer der verkehrsreich sten Straßen der Stadt eine Massenversammlung abgehal ten, in der die Regierung aufgefordert wurde, die Einwan derung von Spanienflüchtlingen jetzt endlich einzudämmen. Das sei der einzige Weg, Unruhen Zu vermeiden. Ein Redner erklärte, die spanischen Bolschewisten stellten eine dauernde Bedrohung der öffentlichen Ordnung dar. Am Schluß wurde ein großer Aufklärungsfeldzug gegen die un gebetenen Gäste angekündigt.