 „Eine Verletzung des Völkerrechts". Rom, 24. November. Die gesamte römische Abendpresse bekundet die schärfste Entrüstung über den neuen sowjetspa nischen Luftangriff auf nationalspanisches Gebiet. Schon in den Überschriften wird unzweideutig aus die Verletzung des Völkerrechts und aller internationalen Verein barungen hingewiesen. Lavoro Fascista betont, daß sich Frankreich bereits zum zweiten Male zum Helfershelfer bei den Schandtaten Rot spaniens mache. Tribuna unterstreicht ebenfalls die unbestreitbare Mit schuld Frankreichs, das! den sowjetspanischen Ban diten den Luftweg über das französische Gebiet freigebe. Die roten Flugzeuge hätten, so schreibt „Tribuna", den fran zösischen Luftraum auf dem Hin- und Rückslug ungestört passieren können. Die Verletzung jeglicher guten Moral der Kriegführung von Seiten der spanischen Bolschewisten stehe außer Zweifel, aber noch schlimmer sei es, daß ein Staat, der sich „mit leeren Phrasen zum Schutzherrn der Nichteinmischung aufwirft", diesem verbrecherischen Bandenunwesen seine Helfershand reiche. Das sei ein untragbarer und ungerechter Zustand, der die Unterzeichnerstaaten der Nichteinmischungsverpflichtung nicht nur vor ein Problem der Gerechtigkeit, sondern auch der Würde stelle. Ferner erklärt das Blatt, daß die Waffen- und Freiwilligentransporte zugunsten der Roten über die Pyrenäen am hellichten Tage unverändert weiter gingen. Die sowjetspanischen Zeitungen brüsteten sich so gar mit dieser Unterstützung.