 „Times" zur Wahlniederlage in Derby. London, 11. Juli. Die Times führt in einem Leit artikel die Niederlage des Regierungskandidaten in der Unterhausnachwahl für Derby hauptsächlich darauf Zurück, daß die englische Politik in dem abesstnischen Konflikt beim Volke den Eindruck der Wankelmütigkeit und Unbeständig keit gemacht habe. Die Wählerschaft von Derby habe ge zeigt, daß sie es nicht liebe, wenn es der Regierung an scheinend an einer festen Führung fehle. Die Regierung müsse ihre Pläne für die Erzielung einer besseren Atmosphäre in Europa deutlich mitteilen und energisch vorwärtsdrängen. Die öffentliche Meinung fei der Regierung schon lange Zeit voraus in ihrem Entschluß, die Aussichten auf eine klare Verständigung mit Deutsch land auszuprobieren. Auch auf anderen Gebieten seien unmittelbare Schritte Zur Wiederherstellung des englischen Ansehens notwendig.