 Botschafter Dr.Dieckhoff sprach vor amerikanischen Studenten. Washington, 17. Februar. Botschafter Dr. Dieckhoff, der sich zur Zeit auf einer kurzen Reise durch die nordamerika nischen Staaten North-Carolina und Tennessee befindet, sprach auf Einladung der Staatsuniversität von North-Caro lina in Chapelhill. Seine Rede wurde von einer zahlreichen Zuhörerschaft, unter der sich mehr als 1900 Studenten be fanden, mit großem Beifall aufgenommen. Dieckhoff gab in seinem Vortrag einen ausführlichen Rückblick über die deutsche Politik der letzten Jahre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 