 Tie Türkei bleibt ihren Freundschaften treu. Ankara, 11. April. Die Nationalversammlung nahm am Dienstag eine Regier u n g s -E rkl är un g zur türkischen Außenpolitik entgegen. Darin heißt esz daß die Türkei angesichts der augenblicklichen Stimmung in der Welt ihren Freundschaften und Bündnissen treu bleibe. Um dem Frieden Zu dienen, werde die Türkei auch in Zukunft mit allen großen und kleinen Staaten ihre freundschaft lichen Beziehungen in der gleichen herzlichen Loyalität auf recht erhalten. Nichrs könne die Türkei von ihrem Wege abbringen. Die Regierung werde nichts tun, was das Wohl der Nation in Gefahr bringen könnte. Der Ministerpräsident unterstrich in diesem Zu sammenhang, daß im übrigen die türkische Armee stark ge nug sei, um selbst alle Gefahren abwenden zu können. Einstimmig sprach abschließend die Kammer der Regie rung unter allgemeinem Beifall ihr Vertrauen aus.