 Eröffnung des Winterhilfswerks in Danzig. Danzig, 2. Oktober. Das diesjährige Danziger Winter bilfswerk wurde am Freitag feierlich durch den Senatsprä sidenten Greiser eröffnet, der den erprobten Leiter der Danziger Winterhilfe Senator Bccher erneut als Staats kommissar für das Winterhilfswerk einsetzte. Senator Batz er machte nähere Mitteilungen über die bisherigen Leistungen der vom nationalsozialistischen Geiste getragenen Tanziger Winterhilfe, die in den vergangenen Jahren weit über 100 000 Volksgenossen betreut habe. Tie Grundlage für diese Arbeit habe allein die NSDAP, ge schaffen, die auch in Danzig nicht nur um die äußere Macht, sondern um den deutschen Menschen gekämpft habe. Der Senator sprach in diesem Zusammenhang auch dem polnischen Staat, der die Danziger Winterhilfe durch Zoll ermäßigungen für Spenden aus dem Reich unterstützte, fer nen Dank aus. Senator Batzer teilte mit, daß im kommen den Winter die notwendigen Mittel durch eine tragbare und sozial abgestufte Abgabe zu Gunsten der notleidenden Volks genossen aufgebracht werden würden. Nach kurzen Schlußworten des Gauleiters Förster wurde die Feier mit der Führer-Ehrung beendet.