 Oesterreichische Künstler als Gäste Alfred Rosenbergs. Berlin, 17. Juni. Aus Anlaß der Egger-Lienz-Aus stellung hat Reichsleiter Rosen berg namhafte Vertreter der Wiener Künstlerschaft, darunter die Akademieprosessoren Dachauer,. Blauen st ein er, Schaffinger und Martin, die Maler Eisen ni'e nger und Dimmel, den Bildhauer Schmidt , die Kunsthistoriker Prof. G i n hart und Ernst Dombro w s k i - Graz, zu einem drei tägigen Besuch nach Berlin eingeladen. Durch diesen Besuch wurde den österreichischen Künstlern Gelegenheit gegeben, in persönliche Fühlungnahme mit den Vertretern des deutschen Kunstlebens zw kommen.