 Deutsche Schriftleiter in Belgrad. Belgrad, 25. September. Die deutschen Schriftleiter, die als Gäste der Regierung in Jugoslawien weilen, trugen sich am ersten Tage ihres Aufenthaltes in Belgrad zunächst in das Besuchsbuch des Hofes ein. Sie statteten anschließend dem deutschen Heldenfriedhof einen Besuch ab, wo Regierungsrat Bade vom Propagandaministerium in Gegenwart des deutschen Geschäftsträgers von lanson einen Kranz am Denkmal des 22. Reservekorps niederlegte. Auch der gefallenen Helden des jugoslawischen Volkes wurde durch eine Kranzniederlegung am Grabe des Unbekannten Soldaten auf dem Berge Avala ehrend gedacht. Am Abend hieß der Bürgermeister von Belgrad, Jllitsch, die deutschen Schriftleiter im Rathaus unter Hinweis auf die freundschaftlichen deutsch-jugoslawischen Beziehungen willkommen. In seiner Erwiderung betonte Regierungsrat Bade den Aufbauwillen, der beiden Völ kern gemeinsam ist, und sprach die Hoffnung aus, daß dieser Wille das deutsche und das jugoslawische Volk in eine glück liche Zukunft führen möge. Der Chef des Zentralpressebüros Dr. Luko witsch empfing die deutschen Schriftleiter in seinem Dienstzimmer und zeigte ihnen eingehend Organisation und Aufbau seines Amtes. Anschließend hatte er zu einem Abendessen einge laden, in dessen Verlauf er in sehr herzlicher Weise in deutscher Sprache die engen Kulturbeziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland feierte und der deutschen Presse seine Anerkennung für ihr Verständnis für Jugo slawien aussprach. Ihm dankte Regierungsrat Bade, der dem Friedenswillen des deutschen und des jugoslawischen Volkes und ihrer lührer Ausdruck verlieh und den Dank für die überaus gastfreundliche Aufnahme in Jugoslawien aussprach.