 Frankreichs Kommunisten gegen das Vorgehen Streikender. Paris, 11. Juli. Der „Matin" und einige andere Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte über Zusammenstöße, die sich in Avignon zwischen Streikenden und Kauf leuten ereignet haben. Danach hatten Streikende versucht, die Kaufleute zum Schließen ihrer Geschäfte zu veranlassen. Bei diesen Zusammenstößen, die sich vor allem bei einem Umzug der Kaufleute abspielten, die gegen das Borgehen der Streikenden protestierten, wurde ein Schaufenster ge plündert. Die Kommunistische Partei scheint, wie weiter berichtet wird, durch diese Zwischenfälle einigermaßen beunruhigt zu sein, denn sie veröffentlicht eine Erklärung, in der sie das Borgehen der Streikenden verurteilt. Sie fordert ihre Anhänger auf, dafür zu sorgen, daß sich derartige Fälle nicht wiederholen, da sie nur dazu beitragen würden, eine Spaltung zwischen dem Mittelstand und der Arbeiterklasse herbeizuführen. Erst die Einigkeit dieser beiden Klassen habe den Sieg der Volksfront ermöglicht. Wie Havas aus Le Havre meldet, haben die dortigen Verkäufer der Pariser Zeitungen am Freitag nachmittag den Streik erklärt.