 Das litauisch-lettisch-estnische Neutralitätsgesetz. Reval, 3. November» Am Mittwoch sind in Neval Ver treter der Außenministerien Lettlands, Litauens und Estlands Zur Vorbereitung eines gemeinsamen Neutralitätsgesetzes für die drei Länder zusammengetreten. Die Beratungen wurden am Donnerstag abgeschlossen. In einem amtlichen Bericht wird festgestellt, daß die Sachverständigen der Außenministerien der drei Länder einen Gesetzentwurf über die Regelung der Neutralität ausgearbeitet haben, der nun den betreffenden Regierungen unterbreitet werden wird.