 Tie französischen Maßnahmen für Dschibuti. Paris, 23. Dezember. Die Entsendung zweier französi scher Kriegsschiffe und die bevorstehende Abfahrt eines Ba taillons Senegalschützen nach Dschibuti wird von den Blät tern in großer Aufmachung herausgestellt. Während sich ein Teil der Blätter bemüht, diese militärischen Maßnahmen in ihrer Bedeutung abzuschwächen, erblicken andere Zeitun gen, so vor allem die chauvinistische Epoque und das sowjet freundliche Ordre, darin ein unfreiwilliges Eingeständnis der französischen Regierung, daß die Lage in Dschibuti und an der SomaGküste doch ernster sei, als man bisher in Paris zugegeben habe. Der Außenpolitiker des Exeelsior betont, Frankreich werde gegen ein „koloniales München" einen Einheitsblock bilden. Von einer britischen Vermittlung sei nicht die Rede; denn Italien und Frankreich seien erwachsen genug, um ihre eigenen Angelegenheiten unmittelbar zwischen sich zu regeln. Die Tür für Besprechungen bleibe offen; doch müsse die italienische Regierung Vorschläge machen im Hinblick auf eine bessere Zusammenarbeit zwischen den beiden „großen lateinischen Nationen", eine Zusammenarbeit, die im Rah men der gegenseitigen souveränen Rechte erfolgen könne. Allerdings müsse man zuvor soweit wie möglich die Atmo sphäre zwischen Paris und Rom klären. Schließlich bemüht sich der „Excelstor", die Entsendung französischer Verstärkungen nach Dschibuti als Vorsichts maßnahme hinzustellen, die in Zeiten internationaler Pole mik von einer elementaren Klugheit diktiert seien. Der Londoner Korrespondent des Blattes meint, daß sich Chamberlain bei seinen Besprechungen in Rom in einer heiklen Lage befinden werde; doch werde der Rahmen der englisch-italienischen Besprechungen ziemlich beschränkt sein. Es sei wenig wahrscheinlich, daß sich Chamberlain in eine ausführliche Aussprache über Dschibuti, Suezkanal, Tunis oder Somaliland im Namen der französischen Regierung einlassen werde. Dagegen werde die Möglichkeit eines Waf fenstillstandes in Spanien Gegenstand der Verhandlungen bilden. Der britische Premier werde versuchen, die Mit arbeit Mussolinis für eine Einstellung der Feindseligkeiten in Spanien zu erreichen. Der Figaro gibt in einer Berliner Meldung eine Erklä rung einer offiziellen Persönlichkeit wieder, wonach alles von dem Ergebnis der Besprechungen der britischen Minister in Rom abhängen werde. Sollte jedoch.eine schnelle Eini gung nicht möglich sein, so würde das beste Mittel zur Re gelung der französisch-italienischen Angelegenheit in einer Konferenz beruhen. Nicht unerwähnt darf bleiben, daß der bekannte radikal soziale Volksfrontprophet Albert Bayet im Oeuvre in einer Betrachtung der politischen Lage Ausführungen über die „schreckliche Uneinigkeit des französischen Volkes ange sichts der außenpolitischen Gefahr" macht. Es sei höchste Zeit, so schreibt Bayet, daß Frankreich ein Bild der Einigkeit zeige. Die Sozialdemokratische Par tei sei in Zwei Hälften gespalten, desgleichen die Radikal soziale Partei, der Gewerkschaftsverband EGT. und auch die politische Rechte. Selbstverständlich seien diese Ent zweiungen nicht das Ergebnis der italienischen Forderun gen; aber zur Zeit erscheine Fxankreich in den Augen der Welt in einem fast beispiellosen Zustand der Uneinigkeit.