 Warschau gedenkt Pilsudskis. Warschau, 12. Mai. Die polnische Landeshauptstadt stand am Mittwoch im Zeichen der Erinnerung an den Todestcg des Marschalls Pilsudski. Vor dem Belvedere-Schloß, der Gedenkstätte an den Verstorbenen, fanden sich am Vor mittag die Witwe des Marschalls, die Mitglieder der Regie rung, die Marschälle des Senats und des Sejm, die Präsi denten der Obersten Kontrollkammer, des Obersten Gecnchts und des Obersten Verwaltungsgerichts, die Generalität, der Leiter des Lagers der Nationalen Einigung, Oberst der ehemalige Ministerpräsident Oberst Slawek und eine Reihe -anderer hoher Würdenträger, ein. Sie legten nach einer Parade, die der Staatspräsi dent und Marschall Rydz-Smigly abnahmen, Kränze nieder. Anschließend wohnten der Staatspräsident und Marschall Rydz-Smigly einer Seelenmesse für den Verstorbenen in der Kapelle des Schlosses und ein größerer Kreis in der St. Johannis-Kathedrale bei.