 Freche Ausfälle amerikanischer Juden gegen Polen. New Jork, 29. November. Tausend Delegierte der zur zeit in Washington tagenden Jahreskonserenz des '„Jüdischen Volksausschusses" nahmen „ein mütig" eine Entschließung an, die die amerikanische Regierung auffordert, sofort zugunsten der „geknechteten pol nischen Juden" zu intervenieren. Die polnische Regierung müsse, so heißt es in der jüdischen Entschließung, an die Einhaltung des sogenannten „kleinen Versailler Vertrages" erinnert werden, der mit den Unterschriften Amerikas, Englands und Frankreichs seinerzeit die Unabhängigkeit Polens begründete. Jetzt habe Polen die in diesem Ver trage garantierten Rechte der Juden auf das schwerste der- Diese Entschließung hat die bereitwillige Unterstützung zahlreich-er amerikanischer Juden gefunden, unter denen sich natürlich auch Samuel Dickstem hervortat. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorb 