 Zwölf Zivilverteidiguugs-Bezirke in England. London, 3. Februar. Der neue Plan des Ministers für Zivilverteidigung, Sir John Anderson, der die Auf teilung Englands in zwölf Bezirke und die Ernennung von zwölf Bezirkskommissaren vorsieht, bildet die Hauptmeldung der Londoner Morgenpresse. Die Maßnahme wird von den Blättern einstimmig begrüßt und als der wichtigste Schrüt bezeichnet, den die Regierung bisher zur Sicherung der Zivilbevölkerung im Kriegsfall getroffen habe. Die Times schreibt, der Plan Andersons stelle eine Bor sichtsmaßnahme gegen einen „ünoeü out-Schlag" dar, der naturgemäß gegen den zentralen Regierungssitz gerichtet sein würde. Die Organisationen, die jetzt in den Zwölf Be zirken geschaffen würden, bildeten den Kern von Bezirks regierungen, die im Notfall völlig unabhängig sein und die nötigen Bollmachten erhalten würden, um alle für die zivile Verteidigung notwendigen Maßnahmen anzuordnen und durchzuführen. Die Bezirkskommissare würden bereits jetzt über die Pläne für die zivile Verteidigung im Kriegsfälle unterrichtet. Daily Telegraph schreibt, der besondere Vorteil dieser Schattenorganisationen, die im Kriegsfalle sofort in Tätig keit treten würden, liege darin, daß Verantwortung und Autorität auf erne Person, nämlich den Bezirkskommissar, konzentriert werde, wodurch man jeder schädlichen Zersplitte rung vorbeuge. Daily Mail bezeichnet die Maßnahme als eine „Garantie gegen Panik unö Verwirrung".