 Unterlans; des Versuchsboots „Welle" der Kriegsmarine. Berlin, 29. Januar. Das Versuchsboot „Welle" der Kriegsmarine, das bei der Bergung des bei Fehmarn ge strandeten Segelschoners der SA. - Gruppe Nordmark „Duhnen" und des gleichfalls gestrandeten Bergungs dampfers „FairPlay 19" und ihrer Besatzungen einge setzt war, ist in der Nacht vom 18. zum 13. Januar in schwe rem Schneesturm westlich von Fehmarn gesunken. Mit dem Verlust der 25köpfigen Besatzung ist mit hoher Wahr scheinlichkeit zu rechnen. Die Besatzung des gestrandeten Bergungsdampfers „Fairplay 10" ist durch das Minensuchboot 126" ge borgen. Die Besatzung der „Duhnen" ist außer Gefahr. Die Namen der Besatzungsangehörigen des Versuchs boots „Welle" sind: Leutnant zur See (E) Boehning, Obersteuermann Rudolf Kirschenbauer, Oberbootsmannsmaat Gerhard Krill, Obermaschinistenmaat Willi Brunswik, Obermaschinistenmaat Hans Schulz, Steuermannsmaat Ewald Kuck, Maschinistenmaat Franz Bück, Matrosenstabsgefreiter Rudolf Boettger, Obermatroseugefreiter Erich Kraft, Stabsmatrose Willi Neumann, Stabsmatrose Walter Gayk, Stabsmatrose Walter Romba, Obersignalgefreiter Erich Fuehrer, Funkstabsgast Herbert Drescher, Stabszimmermannsgast Helmut Ibsen, Stabssanitätsgast Helmut Epperlein, Stabsheizer Gustav Neinecke, Stabsheizer Karl Backhaus, Oberheizer Willi Nehrling, Oberheizer Maximilian Derlich, Heizer Herbert Koehler, Heizer Georg leschur, Heizer Ernst lander, Heizer Hans Ludwig, Zivilkoch Walter Pleß. Bei dem Versuchsboot „Welle" der Kriegsmarine handelt es sich um einen ehemaligen Fischdampfer. Das Boot war seit dem 15. Januar abends bei den genannten Bergungs arbeiten an der Nordkllste Fehrmarns eingesetzt. Beim Aufkommen von sehr schwerem Wetter am 18. abends hatte es Befehl erhalten, nötigenfalls unter Landschutz zu gehen, der bei dem herrschenden Ost-Süd-Ost-Sturm westlich von Fehmarn zu finden war. Ueber die Einzelheiten des Unter gangs fehlt jede Gewißheit, da das Boot infolge einer Stö rung der Funkanlage seit dem 18. abends keine Meldung mehr geben konnte. Nach Absuchen des Seegebietes vom 19. Januar ab, wurde das Wrack des gesunkenen Bootes westlich von Fehmarn festgestellt. Die Bergung der Ge bliebenen ist im Gange. Anläßlich des Untergangs des Versnchsboots Welle hat der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine Generaladmiral Or. li. e. Ra-ed er folgenden Nachruf an die Kriegsmarine erlassen: „Wieder hat die Kriegsmarine einen schweren Verlust erlitten: Das Versuchsboot „Welle" ist westlich der Insel Fehmarn gesunken. Seine Besatzung wird vermißt. Es besteht leider keine Aussicht auf Bergung von Ueberlebenden. „Das Versuchsboot „Welle" war bei Bergungsarbeiten für einen bei Fehmarn gestrandeten Segler der Marine- SA. und einen gleichfalls, gestrandeten Bergungsdampfer und ihrer Besatzungen eingesetzt gewesen. Nach dem Auf kommen orkanartigen Schneesturms in der Nacht vom 18. zum 19. Januar fehlt Gewißheit über die Einzelheiten des Untergangs. Das Wrack ist am 20. Januar gefunden worden. „Die Kriegsmarine gedenkt in achtungsvoller Traner der gebliebenen 25 Kameraden, die bei entsagungsvollem Einsatz für Schiffbrüchige vorw Seemannstod ereilt wurden. Ihre Namen werden in der Geschichte der Kriegsmarine einen ehrenvollen Platz erhalten."