 Englische Dickfelligkeit. London, 27. Juni. Wie hier bekanntgegeben wird, hat die britische Flottenleitung ihre Zerstörer in Swatau angewiesen, Handelsschiffe, die den Hafen anzulaufen wün schen, jederzeit zu eskortieren. Mit englischer Unerheblich keit wird gesagt, das „britische Recht", sich nach jedem Ort in den chinesischen Gewässern begeben zu dürfen, werde voll auf behauptet. Diese sture Unbelehrbarkeit, die dem Verhalten der Eng länder im Svanienkonflikt, wo sie ja auch den Kürzeren Zogen, ganz ähnlich ist, wird nur noch übertroffen durch die Unverschämtheit, für jeden Zwischenfall, der sich aus der Dickköpfigkeit John Bulls ergeben könnte, Japan verant wortlich zu machen.