 Der Ausbau des Reichsnährstandes in der Ostmark. Wien, 18. Juni. Unter dem Vorsitz des Reichskommissars Gauleiter Bürckel fand am Mittwoch in Wien eine Be sprechung zwischen dem Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, Staatssekre tär Backe und den Gauleitern der Ostmark über Fragen der Agrar- und Ernährungspolitik statt. Gegenstand der Besprechungen waren weiter der Aufbau des Reichsnährstandes in der Ostmark und die Errichtung der drei Landesbauernschaften in Linz, Salzburg und Graz.