 Undeutsche Haltung Zoppoter Zentrumsstadtverordneter. Zoppot, 22. Juli. In der Stadtverordnetensitzung hatte sich am Mittwoch der Oberbürgermeister veranlaßt gesehen, der Zentrumsovposition ihre völlige Teilnahms losigkeit und Gehässigkeit vorzuwerfen. Er schloß seine Aus führungen und die Sitzung mit einem Sieg-Heil auf den Führer. Während der Stadtverordnete Groth bereits vorher den Saal verlassen hatte, machten die beiden anderen Zen trumsstadtverordneten Weiß und Liedtke keine Anstal ten, sich wie alle anderen im Saal Anwesenden bei der Füh rerehrung von den Plätzen zu erheben. Auf die entrüsteten Zurufe sowohl der übrigen Stadtverordneten als auch der Zuhörer zogen sie es jedoch vor, ebenfalls den Saal zu verlassen» Die beiden Stadtverordneten wurden daraus vom Vorsteher von der Teilnahme an den nächsten örei Sitzun gen ausgeschlossen. Nur durch die Besonnenheit und Diszi plin der nationalsozialistischen Stadtverordneten wurde ein größerer Tumult vermieden. Die undeutsche Haltung der Zentrumsleute führte zu solcher Empörung der Bevölkerung, daß der Zentrumsstadt verordnete Lievtke am Abend in Schutzhaft genommen werden mußte.