 „Tribuna" warnt vor gefährlichem Optimismus. Rom, 3. Oktober. Unter der Ueberschrift „Gefährlicher Optimismus" warnt Tribuna vor allen übereilten Schluß folgerungen jener Optimisten, die in der Tatsache, den Krieg vermieden Zu haben, bereits die Möglichkeit einer allge meinen Abrüstung erblicken. Ohne die politische Tragweite oder die entspannende Wirkung des Münchener Abkommens irgendwie schmälern zu wollen, könne man doch noch nicht folgern, daß der dauer haste Friede bereits zustande gekommen und die Stunde einer mehr oder weniger allgemeinen Abrüstung geschlagen habe. Ganz abgesehen davon, daß lue im Keime vorhandenen Ansätze zu einer Befriedung erst ausreifen müßten, bestän den in Europa heute noch weitere Brandherde, die gelöscht, und anderes Unrecht, das wieder gutgemacht wer den müsse. Man brauche nur von der Tschecho-Slowakei den Blick nach pani en zu richten, um einen höchst gefährlichen Fall vor Augen zu haben. Denn man könne nicht an den Frieden für Europa denken, so lange der sowjet rus tische Einfluß nicht ein für alle Mal aus Europa ausgeschaltet sei. Zwar sei Moskau in München ausgeschlossen worden, aber eben gerade deshalb müsse man mit einer neuen Offensive des Bolschewismus rechnen. Angesichts derartiger Aussichten sei es, wie „Tribuna" abschließend erklärt, wohl überflüssig, von einer Abrüstung