 „Matin" gegen eine Sowjetflotte im Mittelmeer. Paris, 29. Februar. Der Matin lehnt ernergisch die Forderung Sowjetrußlands ab, diesem Land im Rahmen der internationalen Kontrolle die Ueberwachung des Kllstenstreifens von Marokko zu übertragen. Frankreich, so schreibt das Blatt, müsse diese Forderung als unannehmbar zurückweisen, ebenso wie den von Moskau zum Ausdruck gebrachten Wunsch, der sowjetrussischen Flotte einige Stütz punkte zur Verfügung zu stellen. Diese Stützpunkte wür den dann sehr bald zu kommunistischen Unruheherden wer den. Das von Frankreich in Nordafrika verfolgte Werk mache es zur Pflicht, eine derartige Möglichkeit, deren Ver wirklichung voller Gefahren sei, rundweg abzulehnen.