deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Sonntag, 2V. Februar Nr. 247 Die historische Reichstagssitzung. (Fortsetzung der Führer-Rede von Ausgabe Nr. 246.) „Es wird auch in der Zukunft unsere Aufgabe sein, das deutsche Volk vor allen Illusionen zu bewahren. Die schlimmste Illusion ist aber immer die, zu glauben, daß man etwas verleben kann, was vorher nicht durch Arbeit ge schaffen und produziert wurde; mit anderen Worten: Es wird auch in der Zukunft unsere Pflicht sein, jedem einzel nen Deutschen in Stadt und Land klarzumachen, I>aß der Wert seiner Arbeit stets gleich sein muß seinem Lohn. Das heißt: „Der Bauer kann für seine Landprodukte nur das be kommen, was der Städter vorher erarbeitet hat, und der Städter kann nur erhalten, was der Bauer seinem Boden abrang, und alle untereinander können nur austauschen, was sie produzieren, und das Geld kann dabei nur die Mitt lerrolle spielen. Es trägt keinen eigenen Gebrauchswert in sich. Jede Mark, die in Deutschland mehr bezahlt wird, setzt voraus, daß um eine Mark mehr gearbeitet wurde. An sonsten ist diese Mark ein leeres Stück Papier, das keine Kaufkraft besitzt. Wir aber wollen, daß unsere deutsche Reichsmark ein ehrlicher Schein bleibt, eine ehrliche Anwei sung für das Produkt einer von einem anderen ebenso ehr lich geleisteten Arbeit. „Dies ist die wahre, weil einzige und wirk liche Deckung einer Währung. Dadurch haben wir es ermöglicht, ohne Gold und ohne Devisen, den Wert der deutschen Mark zu erhalten und haben damit auch den Wert unserer Sparguthaben sichergestellt, zu einer Zeit, da jene Länder, die von Gold und Devisen überlausen, ihre Wäh rungen selbst entwerten mußten! „Schon der Geburtsseg e n wird uns zwingen, durch Erhöhung unserer Produktion das erhöhte Auskommen für die Gesamtheit sicherzustellen. Wir haben uns nun in den Jahren 1933/34 gezwungen gesehen, die deutsche Arbeits kraft, um sie überhaupt erst einmal zur Wirkung zu brin gen, nicht selten in primitivster Form, anzusehen. Spaten und Schaufel waren in diesen Jahren die Werkzeuge für viele Hunderttausende deutscher Männer. Mit der steigenden Inbetriebsetzung unseres wirtschaftlichen Lebens erfolgte eine langsame Umstellung auch in unseren Ar beitsmethoden. „Heute leidet Deutschland an einem Mangel gelernter Arbeitskräfte. Die Arbeitslosigkeit als solche ist so gut wie restlos beseitigt. Wir treten nunmehr in eine neue Phase unserer nationalen Produktion. Jetzt ist es die Aufgabe, die primitiven Arbeitsmethoden langsam zu er setzen durch verbesserte, vor allem technisch vervollkommnete. Es muß unser Ziel sein, den hochwertigen deutschen Arbeiter immer mehr von der primitiven Arbeit wegzuziehen und einer hochwertigen Tätigkeit zuzuführen. Die primitivste Arbeit aber wollen wir dann der durch die hochwertige Arbeit geschaffenen Maschine überlassen! x „Es ist dabei aber notwendig, dafür zu sorgen, daß unser flaches Land, bei dem diese Umstellung zur Maschine nur bedingt und allmählich möglich ist, nicht von Arbeits kräften entblößt wird. Allein auch dies wird am ehesten dadurch erreicht, daß durch die allgemeine Vervollkommnung unserer .Arbeitsmethoden dem Mangel der Arbeitskraft im gesamten auf natürliche Weise begegnet wird und damit das Abfließen primitivster Arbeitskräfte vom flachen Land mit Recht gestoppt werden kann. „In wenigen Sätzen ein Programm, das allerdings Jahre zur Verwirklichung benötigt. Allein wie alle natio nalsozialistischen Vorhaben am Ende auch seine Verwirk lichung erfahren wird. „Was immer wir aber auch durch eine solche Steigerung der deutschen Produktion erreichen, es kann die Unmög lichkeit der deutschen Raum zumessung da durch nicht beseitigt werden. Es wird daher von Jahr zu Jahr stärker die Forderung nach jenem kolonialen Besitz ertönen, den Deutschland einst nicht anderen Mäch ten weggenommen hat, und der für diese Mächte heute sach lich so gut als wertlos ist, für unser eigenes Volk aber un entbehrlich erscheint. (Brausender Beifall.) . „Ich möchte mich hier gegen die Hoffnung wenden, einen solchen Anspruch uns etwa durch Kredite abdingen zu können. Wir wünschen nicht Kredite, sondern Lebensgrundlagen, die es uns ermöglichen, durch eigenen Fleiß die Existenz der Nation sicherzustellen. (Bei fall). Wir wünschen vor allem nicht naive Zusicherungen, daß es uns gestattet sein soll, zu kaufen, was wir brauchen. Wir lehnen solche in unserem Lande nur als Hohn empfun dene Erklärungen einmal für immer ab. Es gibt kein welt wirtschaftliches Rezept, das einen vollen Ersatz für die Mög lichkeit. einer intensiven Wirtschaft im eigenen Währungs bereich bieten kann. „Sie werden, meine Abgeordneten, von mir nicht er warten, daß ich zu einzelnen internationalen Plänen Stellung nehme, die augenblicklich das mehr oder weniger große Interesse verschiedener Regierungen zu er regen scheinen. Sie sind zu ungewiß und zu unklar, als daß ich mich dazu äußern könnte. „Vor allem aber nehmen Sie mein tiefwurzeln des Mißtrauen gegenüber allen sogenann ten Konferenzen entgegen, die für ihre Teilnehmer vielleicht anregende Stunden interessanter Gespräche sind, für die hoffende Menschheit aber meistens nur zu Ent täuschungen führen. (Stürmischer Beifall.) „Sie werden mir zugeben, daß, wenn mein Programm im Jahre 1933 etwa gelautet hätte, abzuwarten, bis durch -eine internationale Weltwirtschaftskonferenz die Hilfe kommt, Deutschland heute vermutlich 15 Millionen Erwerbs lose haben würde, sofern wir nicht schon überhaupt im bol schewistischen Chaos untergegangen wären! „Ich kann auch nicht zugeben, daß bestimmte natürliche Forderungen mit politischen Geschäften verknüpft werden, die damit nichts zu tun haben. Es tauchen in letzter Zeit immer wieder Meldungen auf, Deutschland stehe im Begriff, seine Anschauung über einen evtl. Wiedereintreitt in den Völkerbund einer Revision zu unterziehen (Heiterkeit). „Auch auf die Gefahr hin, daß der ebenso begriffsstutzige wie indolente Journalismus unserer demokratischen Welt presse dies bis morgen wieder vergessen haben wird, möchte ich doch noch einmal folgendes erklären (erneute Heiterkeits ausbrüche) : „Im Jahre 1919 wurde einigen Völkern ein Friedens vertrag aufgezwungen, der die gewalttätigsten Eingriffe in Volksgemeinschaften und Besitzrechte mit sich brachte, die bisher denkbar erschienen. Diese Vergewaltigung nationaler und wirtschaftlicher Lebensschicksale und Lebensgemeinschaf ten der Völker fand statt unter einem Dunsdmoralisierender Phrasen, die vielleicht geeignet waren, das schlechte Gewissen der Täter zu beruhigen, auf die Betroffenen aber nur wie ein schlechter Mitzuwirken konnten. (Beifall.) „Nachdenp durch einen solchen Gewaltakt -eine ebenso gründliche wie einschneidende Veränderung der Weltkarte in territorialer und bevölkerungspolitischer Hinsicht vorge nommen worden war, wurde ein Völkerbund gegrün det, dessen Aufgabe es nun sein sollte, diese wahnwitzigen unvernünftigen Handlungen als einen endgültigen Abschluß der politischen und wirtschaftlichen Entwicklung der Völker festzulegen und seine Ergebnisse als-die ewige und unverän derliche Grundlage des Lebens und der Grenzen der mensch lichen Gemeinschaften auf diesem Planeten zu fixieren. In Zukunft sollte es verboten sein, durch Gewalt an dem zu rütteln, was in der Vergangenheit durch Gewalt entstan den war. „Um aber das Unsinnige einer solchen haarsträubenden Vergewaltigung der Menschheit etwas zu mildern, wurde wenigstens noch offen gelassen, daß Korrekturen dieses durch die Gewalt von Jahrtausenden entstandenen Zustandes in Zukunft auf dem Wege des Rechtes, also der Einsicht, er folgen sollten. „Diese etwas schwierige Aufgabe wurde dann dem Völ kerbund so nebenbei noch zugewiesen. „Deutschland selbst hatte zunächst überhaupt kein Recht, in diese erhabene Gemeinschaft der morali schen Verteidigung früherer Gewalttaten einzutreten, sondern erhielt diese gnädige Erlaubnis erst unter dem un vergeßlichen Reichskanzler Gustav Stresemann. „Sie wissen, meine Abgeordneten, wie sehr nun diese Institution versagt hat. Sie war weder ein Volk er bund, denn es fehlten ihr von Anfang und durch späteren Austritt zwei der gewaltigsten Weltmächte, noch war sie eine Institution des Rechts oder, wie man heute immer mit eiserner Stirn behaupten will, der Prinzipien des Rechts, sie war eine Institution zur Aufrechterhaltung eines aus tausendjährigem Unrecht entstandenen Zustandes. „Denn: entweder ist Gewalt Recht oder Ge walt ist Unrecht. Wenn Gewalt aber heute Unrecht ist, dann war Gewalt auch früher Unrecht. Wenn also der bisherige Zustand der Welt aber ohne Zweifel durch Aktionen der Gewalt entstanden ist, dann ist dieser Zn stand mithin ein Zustand, der durch Unrecht wurde. „Es verteidigt daher der Völkerbund auch keineswegs einen Zustand des Rechtes, sondern einen aus tausendjährigem Unrecht geborenen Zustand. Wir hören nun allerdings, daß dies anders werden soll. Wir vernehmen , sehr häufig, daß z. B. englische Politiker uns mit Freuden unseren kolonialen Besitz zurück zugeben wünschten, wenn sie nur dabei nicht so sehr unter dem- Gedanken an das Unrecht und an die Gewalt, die dabei den Eingeborenen zugefügt werden würden, litten. „Nachdem im Jahre 1918 der Völkerbund noch nicht be stand, konnte man damals ja diese Gebiete ohne Einwilli gung der Eingeborenen den neuen Herren praktisch über antworten und sich diese Uebereignung durch den Völker bund später moralisch testieren lassen. „Allerdings wollte man den edlen Grundsatz, daß eine Kolonie nur dann jemandem gehören darf, wenn die Ein geborenen ihren ausdrücklichen Wunsch in dieser Hinsicht äußerten, auf die Vergangenheit der kolonialen Erwerbun gen ausdehnen, dann würden die kolonialen Besitze unse rer Weltmächte vermutlich bedenklich zusammenschrumpfen. (Beifall.) „Alle diese kolonialen Reiche sind eben nicht durch Ab.- ssimmungen, vor allem nicht durch demokratische Abstim mungen der dort lebenden Völker entstanden, sondern durch nackte und brutale Gewalt. „Sie sind heute selbstverständlich unlösbare Bestandteile der in Frage kommenden Staaten und bilden als solche einen Teil jener Weltordnung, die uns besonders von demo kratischen Politikern immer als die „Weltordnung des Rechts" bezeichnet wird. Jenes „Rechts", das nun der Völ kerbund in seinen Schutz zu nehmen beauftragt ist. „Ich habe tiefes Verständnis dafür, daß die Interessen ten an dieser Rechtsordnung im Völkerbund ein angeneh mes moralisches Forum sehen für die Ausrechterhaltung und, wenn möglich, für die Verteidigung ihrer früher durch Gewalt zusammengebrachten Besitztümer. Ich habe nur kein Verständnis dafür, daß der soeben selbst durch einen Gewaltakt Beraubte seinerseits an einer solchen illustren Gesellschaft teilnehmen soll. (Heiterkeit und lebhafte Bei fallsrufe.) „Und ich muß mich dagegen verwahren, daß daraus ge folgert wird, daß wir nicht für die Grundsätze des Rechts ein- Zutreten bereit Wären, wM Mr nicht im Völkerbund seien! Im Gegenteil: Wir sind nicht im Völkerbund weil wir glauben, daß er nicht eine Jnstitu tion des Rechts, sondern eher noch eine Ein richtung Zur Verteidigung des Versailles Unrechts i st. (Langanhaltende stürmische Zustimmung.) „Es kommen dazu aber auch doch eine Reihe weiterer sachlicher Erwägungen. 1. Wir sind aus dem Völkerbund einst ausgetreten, weil er uns getreu seiner ganzen Geburt und Verpflichtung das Recht auf gleiche Rüstung und damit gleiche S i ch e rhei t verweigerte. 2. Wir würden niemals mehr in ihn eintreten, weil wir nicht tue Absicht haben, uns an irgendeiner Stelle'der Welt durch einen Mehrheitsbeschluß des Völkerbundes für die Verteidigung des Unrechtes einspannen zu lassen. Und 3. glauben wir, damit all jenen Völkern einen Gefallen zu erweisen, die das Unglück verleitet, zu glauben, auf den Völkerbund als einen Faktor wirklicher Hilfe bauen und ver trauen zu dürfen. „Denn wir hätten es für richtiger gehalten, im Falle des Abessi n i e n kr ieg e s z. B. erstens mehr Ver ständnis für die italienischen Lebensnotwendigkeiten aufzu bringen und zweitens weniger Hoffnungen und vor allem weniger Versprechungen an die Abessinier zu geben. Es würde dies vielleicht eine einfachere und Vernüftigere Lö sung des ganzen Problems ermöglicht haben. 4. Wir denken aber überhaupt im Ernstfall nicht daran, die deutsche Nation in Konflikte v e r w ickeln zu lassen, an denen sie nicht selbst interessiert ist. Wir sind nicht gewillt, für territoriale oder Wirtschaftsinteressen Anderer einzutreten, ohne daß dabei auch nur der geringste Nutzen für Deutschland ersichtlich wäre. Im übrigen er warten wir selbst auch nicht von anderen Völkern eins solche Unterstützung. Deutschland ist entschlossen, sich in seinen Interessen und in seinen An sprüchen eine weise Beschränkung auszuer - lege n. Sollten aber irgendwo deutsche Interessen ernstlich auf dem Spiele stehen, so werden wir nicht erwarten, von einem Völkerbund jemals eine praktische Unterstützung er halten Zu können, sondern wir nehmen von vornherein an, daß wir uns der daraus entstehenden Aufgaben selbst zu unterziehen haben. Und es ist gut, sich darüber im Klaren zu sein, denn dies wird unseren Wünschen und Hoffnungen immer jene Mäßigung auferlegen, die wir auf Seite der kollektiv Beschützten leider nur zu oft vermissen müssen! (Langanhaltende stürmische Zustimmungskundgebungen.) „Endlich 6. haben wir nicht die Absicht, uns in Zukunft von irgendeiner internationalen Einrich tung eine Haltung vorschreiben zu lassen, die, fndem sie die offizielle Anerkennung unbestreitbarer Tatsachen ausschließt, wenig Aehnlichkeit mit den Hand lungen überlegter Menschen als vielmehr mit den Gepflo genheiten eines bekannten großen Vogels besitzt. Ein volljähriger Bestand des Völkerbundes würde, da er selbst ersichtlich unfähig ist, geschichtliche oder wirtschaftliche Not wendigkeiten zu begreifen und die daraus resultierenden Forderungen zu erfüllen, umgekehrt aber die Interessen der Völker am Ende, soweit es sich um ihr Sein oder Nichtsein handelt, stärker sind als formalistische Erwägungen, zu einer komischen Weltlage führen. Denn im Jahre 2036 würden sehr leicht neue Staaten entstanden oder andere vergangen fein, ohne daß eine Registrierung dieser neu eingetretenen Sachlage in Genf hätte stattfinden können. (Gelächter und' Beifall.) „Deutschland hat einmal durch seine Mitgliedschaft im Völkerbund sich an einer solchen unvernünftigen Handlung beteiligen müssen, es hat Gott sei Lob und Dank infolge seines Austritts aus ihm in einem drohenden zweiten Fall der Vernunft und der Billigkeit entsprechend handeln können. Ich will Ihnen aber, meine Herren Abgeordneten, heute bekanntgegeben, daß ich mich nunmehr entschlossen habe, auch im ersten Fall die notwendige geschichtlich be dingte Korrektur vorzunehmen. „Deutschland wird Mandschukuo aner kennen. (Beifall.) Wenn ich mich zu diesem Schritt ent schließe, dann geschieht es, um auch hier einen endgültigen Strich zu ziehen zwischen einer Politik phantastischer UnVer ständlichkeiten und einer solchen der nüchternen Respektie rung realer Tatsachen. „Ich will zusammenfassend also noch einmal erklären, daß Deutschland, und erst recht nach dem Austritt Italiens aus dem Völkerbund, überhaupt nicht mehr dara u denkt, jemals in diese Institution zurück zukehren! „Dies bedeutet n i ch t d i e A b l e h n u n g einer Zu - sammenarbeit mit anderen Mächten, im Ge genteil. Dies bedeutet nur die Ablehnung von Verpflichtun gen, die unübersehbar und in den meisten Fällen auch un erfüllbar sind. (Leidenschaftliche Zustimmung.) „Für die Zusammenarbeit mit anderen Mächten ha! Deutschland viele, und wie wir glauben, wertvolle Bei träge geleistet. Das Reich ist auch heute weder wirt schaftlich noch politisch als isoliert anzusehen. Ich habe mich im Gegenteil bemüht, seit der Uebernahme der Macht im Reiche zu den meisten Staaten das möglich beste Verhältnis herzustellen. Zu einem einzigen Staat haben wir kein Verhältnis gesucht und wünschen auch, zu ihm in kein engeres Verhältnis zu treten: Sowjet- Rußland. (Beifall.) (Fortsetzung der Führer-Rede aus Ausgabe Nr. 248.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 