 Rumänien schließt die Grenze nach Polen. Bukarest, 15. September. Die rumänisch-polnische Grenze ist jetzt von rumänischer Seite hermetisch abgeschlossen wor den. Ein illegaler Grenzübergang ist, wenn nicht unmög lich gemacht, so doch außerordentlich erschwert worden. Nur Inhaber ordnungsgemäß ausgestellter Pässe mit Visen wer-' den ins Land gelassen. Es sind größtenteils Ausländer, die nach Stillegung der von Lemberg nach Tschernowitz führenden Bahnverbindung im Kraftwagen die Grenze passieren. Die Gesandten Bul gariens, Dänemarks und Brasiliens trafen bereits in Buka rest ein. Das Personal der französischen Botschaft kam am Mittwoch an. Von führenden polnischen Persönlichkeiten sind der Prä sident der Staatsbank, Birk a, und der Vizepräsident N o wak nach Rumänien geflüchtet.