 Französische Schwarzmalerei. Paris, 19. Dezember. Die Kammer verabschiedete am Freitag den Haushalt des Handelsmarineministeriums und begann dann die Beratung des Haushalts für die Kriegs marine. Der Berichterstatter, der Negerabgeordnete Candace, meinte, die französische Kriegsmarine habe noch lange nicht den ihr gebührenden Stand erreicht, zumal die Haupt flottenmächte sich vom Washingtoner Abkommen freige macht hätten, um einen Rüstungswettlauf zur See zu be ginnen. Wenn Frankreich ein Programm verfolge, das durch die Ereignisse überholt sei, werde es in kürzester Frist auf den letzten Platz rücken, nachdem es bereits auf den vierten gesunken sei. Der Vorsitzende des Kriegsmarine-Ausschusses, Abgeord-' neter Renaitour von der Unabhängigen Linken, erklärte, Frankreich verfüge über weniger Wasserflugzeuge als Ita lien. Um dem Flottenbau einen beschleunigten Rhyth mus zu geben, hätte man für Neubauten und sonstige An lagen mindestens vier Milliarden Franken veranschlagen müssen.