 Englands und Frankreichs Vertreter bei Graf Ciano. Rom, !11. Dezember. Außenminister Graf Ciano emp fing am Mittwoch nacheinander den englischen Botschafter und den fmnzösischen Geschäftsträger. Von unterrichteter englischer Seite wird dazu mitgeteilt, daß entgegen anders lautenden Meldungen Sir Eric Drummond mit Graf Ciano ausschließlich über die Mittelmeerfrage gesprochen habe, die ans gutem Wege sei. Auch in italienischen Regierungskreisen wird erklärt, daß die gemeinschaftlichen englisch-französischen Vorschläge über Spanien, die Berlin, Rom, Lissabon und Moskau unter breitet wurden. nicht den Gegenstand des englischen und des französischen Besuches beim italienischen Außenminister ge bildet hätten. . Dagegen wird von französischer Seite behauptet, der Be- Nlch des französischen Geschäftsträgers habe der spanischen Frage gegolten, wenn auch von einem eigentlichen Schritt der französischen Regierung nicht gesprochen werden könne.