 Das Studium der Volksschullehrer bleibt unverändert. Berlin, 9. Juli. Entgegen anderslautenden, auch in die Öffentlichkeit gelangten Meldungen weist das Reichs er'Ziehungsminifterium darauf hin, daü es weiterhin bei dem zweijährigen Studium der künftigen Volksschullehrer und -lehrerinnen an den Hochschulen für Lehrer- und Lehre rinnenbildung verbleibt. Das Studium ist gebührenfrei. Da diese Ausbildungszeit für die Lehrer jedoch sehr kurz be messen ist, wird zur Zeit erwogen, die berufspraktische Aus bildung der Sckmlamtsbewerber im ersten Jahre ihrer Amts tätigkeit in stärkerer Verbindung mit den Einrichtungen der Hochschulen für Lehrerbildung durchzuführen.