 „Molotow in Gegensatz zu den britischen Auffassungen." Brüssel, 2. November. Bei einem großen Teil der bel gischen! Presse hat die Molotow-Rede einen derartig tiefen Eindruck gemacht, daß die Blätter es angesichts der frankophilen Einstellung gewisser Kreise der belgischen Oeffentlichkeit nicht wagen/ihre niederschmetternde Wirkung für die Sache der Alliierten in Kommentaren zum Ausdruck zu bringen. Auch Nation Beige äußert sich nur sehr vorsichtig. Das Blatt schreibt, daß die Konsolidierung der Lage in den bal tischen Staaten einerseits und auf dem Balkan andererseits eine Lokalisierung des Krieges zur Folge habe, was den ge meinsame Bestrebungen Sowjetrußlands und Deutschlands entspreche. Die militärischen Probleme, die den Alliierten gestellt seien, würden dadurch nicht leichter werden. Was die Stellungnahme Molotows zu der britischen Blockade betreffe, so stehe diese in radikalem Gegensatz zu den britischen Auffassungen. Dieser Umstand, so meint das Blatt, gebe zu ernstlicher „Beunruhigung" Anlaß. * Das Blatt schreibt dann, der Haupteindruck, der sich aus der Rede Molotows ergebe, fei der, daß Deutschland und Sowjetrußland sich endgültig verstän digt hätten. Solange der Konflikt zwischen Deutschland und England-Frankreich dauern werde, würden sich Deutsch land und Sowjetrußland gegenseitig unterstützen, und zwar umso stärker, als die beiden Länder in allen durch den Kon flikt aufgeworfenen Fragen dieselben Interessen und diesel ben Bestrebungen verfolgten. Die beiden größte Nationen Europas, wie sie Molotow selbst bezeichnet habe, feien ent schlossen, so eng wie möglich zusammenzuarbeiten.