 Dankschreiben des Jmam von Jemen an Mussolini. Rom, 15. Oktober. Der Jmam von Jemen hat an läßlich des mit Italien abgeschlossenen Freundschaft s - Vertrages an Mussolini ein Handschreiben gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß dieser neue Ver trag die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder und die Absicht der italienischen Regierung zu freundschaft licher Ausammenarbeit erneut bestätigt habe. „Für die Länder des Islam und die mohammedanischen Völker", heißt es in dem Schreiben, „ist er außerdem ein leuchtendes Beispiel eines gerechten Vorgehens und eines großmütigen Interesses". Der Jmam sei für die dem Jemen und den mohamme danischen Ländern gegenüber von der italienischen Regie rung eingenommene politische Haltung überaus dank bar und hoffe, daß diese Politik immer größere Fortschritte machen werde. Italien habe sich durch seine grundsätzliche Haltung bereits die Herzen aller mohammedanischen Staa ten erobert und könne ihrer Dankbarkeit sicher sein.