 Prags Methoden von Polens Presse einmütig abgelehnt. Warschau, 12. Juli. Die polnische Presse verzeichnet die neue Verschärfung der Nationalitätenfrage der Tschecho-Slowakei. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist auf die Aeuße rungen der tschechischen Presse in denen sich große Ner vosität kund tue. Der Ton der tschechischen Presse, so schreibt die Gazeta Polska, bestätige die Ausfassung, daß die Verhandlungen m Prag über das Nationalitätenstatut von den Tschechen sabotiert würden. Selbst dem kommunistischen Blatt Ostravsky Delmckq Tenik kommen Bedenken, ob die von Prag versuchte Lö sung zu einer Regelung führen könne. Gleichzeitig berichtet die polnische Presse über dm Be schlagnahme sämtliche polnischen Blätter wegen Aufsätzen, in denen aus die Notwendigkeit einer Autonomie für die polnische Volksgruppe hingewiesen wurde.