 Ausstellung „Großdeutschland" in Tokio eröffnet. Tokio, 2» September. Am«Freitag erfolgte die feierliche Eröffnung der Ausstellung „Großdeutschland" in Gegen wart des Prinzen Tschitschibu und zahlreicher führender Persönlichkeiten Japans. Die Ausstellung, die in einer Ausstellungshalle im Ueno- Park untergebracht ist, steht unter dem Protektorat der Deutschen Botschaft und des Japanisch-deutschen Kultur institutes, während die gesamte Organisation in den Hän den der großen Tageszeitung „Nitschi-Nitschi" liegt. Die künstlerische Ausgestaltung übernahm der deutsche Bildhauer F r e u d e n b e r g in Zusammenarbeit mit Dr. Donat und Prof. Tomoeda vom Japanisch-deutschen Kulturinstitut. Anwesend waren neben dem Bruder des Kaisers, Prinz Tschitschibu, Botschafter Hagaschi als Vertreter des Außenministers, der frühere Botschafter in Berlin, Graf Muschakoji, zahlreiche Vertreter der Wehrmacht und viele Mitglieder des Parlaments. Der Deutsche Botschafter Ott war mit den Mitgliedern der gesamten Botschaft er schienen. Der italienische Botschafter war mit Herren seines Stabes gekommen. Der Eröffnung wohnten schließlich Zahl reiche Vertreter der Ortsgruppe der NSDAP, in Tokio und der deutschen Gemeinde bei. In seiner Begrüßungsansprache führte Botschafter Ott, der zunächst Prinz Tschitschibu für seinen Erscheinen dankte, aus: „Wir sehen darin ein neues Zeichen der Anteilnahme Euer Kaiserlichen Hoheit an dem deutschen Geschehen, wie wir es bei dem Besuch in Deutschland und bei vielen Ge legenheiten in der Deutschen Botschaft in dankbarer Freude erlebt haben." Botschafter Ott wies dann auf den deutsch-japanischen Jugendaustausch hin, der gegenseitig vom Geiste beider Völker Zeugnis ablege. Diese Ausstellung solle dem japa nischen Volk die deutsche Geschichte und die Gestaltungskraft der deutschen Führung zeigen, besonders die Schicksalszeit des Weltkrieges und den Aufstieg des Dritten Reiches unter seinem Führer Adolf Hitler. Nach der Feststellung, daß die Geschichte Deutschlands wesensverwandt mit dem Geschick des japanischen Volkes sei, fuhr der Botschafter fort: „Möge die Ausstellung dem japanischen Volk diese Erkenntnis des gleichen Schicksals vermitteln und zeigen, daß der Zusammenschluß unserer Nationen im Antikomintern-Abkommen, das uns zum gleichen Ziel verbunden hat, sein tiefes und sicheres Fun dament in dem gleichen Schicksal und dem gleichen Kampf geist unserer Völker hat". Der Botschafter dankte dann den Ministern Ugaki, Araki, Jtagaki und lonai, die das Protektorat über die Ausstellung übernommen haben, ferner dem Ehrenvor sitzenden des Komitees, Marquis Okubo, und dem Haupt schriftleiter der Zeitung „Nitschi-Nitschi", Takaischi. Ein Gang durch die Ausstellung gibt in klaren und wirkungsvollen Ausschnitten durch Bilder, Plastiken und Großphotos einen Ueberblick über die deutsche Geschichte von der germanischen Frühzeit bis zur Gegenwart, wobei die Leistungen des Dritten Reiches unter Adolf Hitler be sonders zum Ausdruck kommen. Wie groß das japanische Interesse an der befreundeten deutschen Nation ist, zeigt schon die Tatsache, daß bereits mehr als 200 000 Karten für die bis Ende September ge öffnete Ausstellung verkauft worden sind.