 Immer noch der Fall Sandys. London, 29. Juli. Der Untersuchungsausschutz des Unterhauses in der Angelegenheit Sandys vernahm am Dienstag den Verteidigungsminister Sir Thomas Jns k i p, womit die Reihe der Vernehmungen ursprünglich ab geschlossen werden sollte. Nachdem aber das Unterhaus dem Ausschutz die Prü fung der Frage vorgelegt hat, wer für die Vorladung des Abgeordneten Sandys vor das militärische Untersuchungs gericht verantwortlich ist, werden die Vernehmungen wahr scheinlich noch weiter fortgesetzt werden. In parlamentarischen Kreisen glaubt man, daß dem Unterhaus erst im Oktober ein abschließender Bericht über das Ergebnis der Untersuchungen vorgelegt werden wird.