 Einnahme Hoglands durch die Russen. Helsinki, 9. Dezember. Der finnische Heeresbericht meldet: Land: Der Feind hat am 7. seine Angriffe bei Peipa lejok fortgesetzt. Die Angriffe wurden zur체ckgewiesen. Die Finnen waren gezwungen, das Dorf Suomussalmi abzu treten. Sonst nichts Neues von Bedeutung bei den Land streitkr채ften. See: Es ist den Russen gelungen, Hogland zu er obern, das sie seit Kriegsbeginn durch Luft- und Seestreit kr채fte bombardierten. Luft: Im Laufe des Tages keine feindliche Flieger t채tigkeit.