 Reichsminister Funk an Frau Kirdorf. Berlin, 13. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk sandte an Frau Kirdorf folgendes Beileidstelegramm: „Soeben erhalte ich die Trauerkunde, daß Emil Kirdorf in die Ewigkeit eingegangen ist. Mit Ihnen stehe ich tief erschüttert an der Bahre dieses hervorragenden Menschen und Wirtschaftsführers, dessen Tod nicht nur die gesamte deutsche Wirtschaft, sondern auch das ganze nationalsozia listische Deutschland auf das Tiefste bedauert. Emil Kir dorf war nicht nur der erfolgreiche Vorkämpfer für die nationale Wirtschaftskraft, sondern auch der Wegbereiter unseres Führers Adolf Hitler in der deutschen Wirtschaft. In der Geschichte des deutsthen Bergbaues wird der Name Emil Kirdorf für alle Zeiten als leuchtendes Vorbild ver zeichnet werden. „In aufrichtiger Anteilnahme » Walter F u n k."