 Eine britische Marinemission für Kolumbien. London, 29. Januar. Lord Plymouth sprach am Mitt woch bei einem Abendessen zu Ehren des kolumbianischen Gesandten. Er teilte in seiner Rede mit, daß in Kürze eine britische Marinemi s s i o n nach Kolumbien gehen werde. Seit 1934' seien frühere britische Marineoffi ziere als Instrukteure in der neuen kolumbianischen Flotte tätig. Zusammen mit der Marinemission sollen diese eng lischen Offiziere auch weiterhin den Ausbildungsdienst Ver sehen. Lord Plymouth wies auch darauf hin, daß mehrere kolumbianische Offiziere zur Zeit in der britischen Flotte ausgebildet würden.