 Der Achtstundentag in Jugoslawien. Belgrad, 20. Januar. In Sarajewo findet zurzeit unter dem Vorsitz des Sozialministers eine Konferenz statt, die sich mit der einheitlichen Durchführung des Achtstundentages im ganzen Lande befaßt. Weiter ist, wie der Sozialminister Zeitungsvertretern erklärte, ein Gesetz über die Altersversorgung der Journa listen fertiggestellt. Es wurde nach den Vorschlägen des jugoslawischen Journalistenverbandes ausgearbeitet und soll bis Ende März 1938 verabschiedet werden, um dann sofort in Kraft zu treten.