 Neue englische Lügenwalze. Berlin, 3. Januar. Das englische Lügenministerium, dessen Propagandawalzen so abgespielt sind, daß kern Mensch sie mehr hören mag, geschweige ihnen glaubt, hat sich in seiner Hilflosigkeit neuerdings den finnisch-russischen Kon flikt ausgesucht, um Deutschland einer unklaren Haltung zu verdächtigen. So werden zurzeit von England und Frankreich rn die europäische Presse Meldungen lanciert, wonach Deutschland Finnland mit Waffen unterstütze, während gleichzeitig die selben Quellen verbreiten, daß Rußland Deutschland um militärische Hilfe gebeten und Deutschland diese Hilfe irr Gestalt von Offizieren, Technikern und Kriegsmaterial nach Rußland entsandt habe. Deutschland soll sich also durch Unterstützung nach beiden Seiten gewissermaßen selbst be- Bei der Lächerlichkeit dieser Propagandamethoden er übriigt es sich, darauf hinzuweisen, daß alle diese Behaup tungen völlig aus der Luft gegriffen sind. Sie beweisen lediglich die plumpe Art, mit der England erneut versucht, die klare deutsche Haltung im finnisch-russischen Konflikt der Zweideutigkeit zu bezichtigen, um hierdurch bei den Neu tralen Verwirrung zu stiften und sie durch solche dunklen Machenschaften für die Ziele der Westmächte einzuspannen.