 Fürst Hohenberg entschuldigt sich bei Botschafter von Papen. Wien, 20. Januar. Am Donnerstag um 17 Uhr er schien Fürst Ernst Hohenberg bei Botschafter von Pa pen, um ihn zu bitten, der Reichsregierung sein tiefes Bedauern über den Vorfall der Zertrümme rung eines Hoheitsschildes des Reiches zum Ausdruck zu bringen. Er fügte dieser Erklärung hinzu, der Vorfall habe keinerlei Demonstration gegen das nationalsozialistische Deutschland bedeuten sollen. Diese Mitteilung ist an die Reichsregierung weitergeleitet worden.