 Arabische Natioualregieruug in Jerusalem. Kairo, 11. Oktober. Ein Sonderausschuß der in Kairo tagenden Panisla m i s ch e n Palästina-Konfe renz hat eine Reihe von Entschließungen vorbereitet, die am Dienstag in der Schlußsitzung zur Annahme vorgelegt werden sollen. Es werden folgende Forderungen erhoben: Sofortige Einstellung der jüdischen Einwanderung, Bil dung einer arabischen Nationalregierung in Jerusalem, Abschluß eines Bündnisvertrages mit England nach dem Vorbild des Irak, Rückkehr aller Verbannten Araberführer, allgemeine politische Amnestie und Zugeste hung voller Staatsbürgerrechte an die gegenwärtig in Palästina ansässigen Juden. Wie verlautet, will eine Abordnung der Konferenzteil nehmer nach London reisen, um Verhandlungen mit Eng land anzubahnen.