 Judenstaat Palästina Sprungbrett zur jüdischen Herrschaft. Jerusalem, 16. Mai. Die hiesige Judenpresse bereitet immer unverhüllter die Umwandlung Palästinas in einen reinen Judenstaat vor. Dabei gehen die Blätter von dem Gedanken aus, daß die arabische Welt berzeit nur gegen den Zionismus protestieren könnte. In 6 oder 10 Jahren würden die Araber das Judentum jedoch wirksa mer bekämpfen können, wenn der Zionismus bis da hin nicht eine reale Macht geworden fei. Daher sei ein wenn auch kleiner Judenstaat in Palästina eine dringende Not wendigkeit und der einzige Weg zur jüdischen Herrschaft, die die Araber mit aller Macht verhindern wollten.