 Handelsbeziehungen England—Frankreich unbefriedigend. Paris, 5. Juli. Im Verlaufe eines Frühstücks, das die britische Handelskammer zu Ehren des englischen Transport minister Burg in am Montag gab, erklärte der Präsi dent der Handelskammer, der französisch-britische Handel be finde sich in einer äußerst schwierigen Lage, da er nur noch ein Drittel des Umfangs von 1929 habe. Die französisch-britische Zusammenarbeit würde noch fester sein, wenn sie auf befriedigenderen handelspolitischen Grundlagen ruhen würde. Niemand könne bestreiten, daß der Handelsaustausch zwischen beiden Staaten aus dem tiefen Graben wieder herausgerissen werden müsse. Minister Burgin erklärte in seiner Antwort, die Haupt grundlage der britischen Außenpolitik bestehe in der immer engeren Freundschaft zwischen Frankreich und England. Die enge Bindung zwischen beiden Ländern müsse auch auf Han delspolitische und andere Abkommen übertragen werden. Dann wies der französische Handelsminister darauf bin, daß Großbritannien einer der wichtiasten französischen Aus fuhrmärkte sei. Die französische Ausfuhr nach England habe sich 1937 auf über Milliarden Franken belaufen. Im allgemeinen sei die französisch-britische Handelsbilanz aus geglichen, jedoch habe England im vergangenen Jahre in folge der erhöhten französischen Kohleneinfuhr einen Ueber schuß von 660 Millionen Franken zu verzeichnen gehabt. /