 Die englisch-amerikanischen Handelsbeziehungen. London, 4. Juni. Obwohl man allgemein in London der Ansicht ist, daß die Bemühungen um eine Vebresserung der Handels- und Wirtschaftsbeziehungen zwischen dem britischen Weltreich und den Vereinigten Staaten von Amerika bisher zu keinem greifbaren Ergebnis geführt haben, befassen sich jetzt fast täglich Londoner Blätter eingehend mit dieser Frage. Anlaß dazu gaben die amerikanischen Vorschläge, die nach übereinstimmenden Mitteilungen der Presse von den britischen Dominien nicht gerade günstig aufgenommen werden. So berichtet der diplomatische Korrespondent des Daily Herald, daß es noch viele Monate dauern werde, ehe man zu einem Abkommen mit den Vereinigten Staaten kommen werde. Die amerikanischen Vorschläge seien sehr weitgehend und sehr verwickelt. Jetzt müßten erst sämtliche Dominien um ihre Meinung befragt werden, und dann erst könnten die eigentlichen Verhandlungen beginnen. Auch Daily Telegraph beschäftigt sich mit der Frage der britisch-amerikanischen Handelsbeziehungen und setzt sich da bei für eine Engergestaltung dieser Beziehungen ein.