 England und der Fall Kantons. London, 22. Okiober. Der Fall Kantons hat in London tiefen Eindruck gemacht. In ausführlichen Berichten schil dern die Zeitungen die Bedeutung dieses japanischen Sieges. Die meisten Blätter zweifeln nicht daran, daß auch Hankau sehr bald von den Japanern erobert werden wird. Gleichzeitig wird aber auch der britische Standpunkt wieder hervorgehoben, daß das siegreiche Vorgehen der Japaner die eine Seite, die „endgültige Beherrschung des eroberten Gebietes aber die Kehrseite der Medaille ist", wobei man insbesondere auf die Schwierigkeiten hinzu weisen sucht, ein derartig großes Gebiet wie China mili tärisch besetzt zu halten. Die Times schreibt, der Fall Kantons sei ein beacht licher Erfolg für die japanischen Truppen. Japan werde in der Stadt jetzt Wohl eine Regierungsbehörde einrichten, die Provinz Kanton aber werde sich den Japanern weiter hin widersetzen. Daily Telegraph meint, in einem derartig großen Lande wie China Garnisonen einzurichten, sei eine schwierige. Frage.