 39 Milliarden Rubel für sowjetrussische Rüstungen! Warschau, 4. Februar. Der Krakauer Illustrierte Kurier veröffentlicht einen Leitartikel, der sich mit den maß losen Rüstungen in der Sowjetunion besaßt. Im Sowjethaushalt für 1937 seien 20,102 Milliarden Rubel für die Rüstung vorgesehen. Zu diesem Betrag müsse man den Haushalt des Kommissariats für die Rüstungs industrie, der 2,3 Milliarden Rubel Ausgaben vorsehe, hin zurechnen. Auch in den Haushaltsvoranschlägen der übrigen Kommissariate befänden sich Ausgabenposten für die mili tärische Ausrüstung, so daß der tatsächliche Rüstungs haushalt der Sowjetunion für das Jahr 1937 etwa 30 Milliarden Rubel betrage. Das seien etwa 30 vH. des gesamten Staatshaushalts. Etwa die Hälfte dieser Rieseniumme soll für die technische Ausstattung der Armee, vor allem für den Ausbau der Luftflotte bestimmt sein. Die Kämpfe in Spanien hätten nämlich erwiesen, daß die sowjetrussischen Flugzeuge und Tanks nicht auf höchster Stufe ständen. Darum seien besonders große Be stellungen von Flugzeugen, Geschützen und Munition für das kommende Jahr aus der Tschechoslowakei vorgesehen, mit der der sowjetrussische Generalstab immer enger zusam menarbeite. Diesen Anstrengungen stehe allerdings, so sagt das pol nische Blatt, die Entwicklung der Bevölkerung entgegen, deren Kriegstüchtigkeit infolge des wachsen den Mangels an Lebensmittel nständig ge ringer werde. In den Bezirken von Kursk, Tambow und Woronesch im Ural und in Kgsakstan hungere die ganze Be völkerung. Die Kolchosen lösten sich dort auf, und ihre Mitglieder flüchteten in die Städte. Da es auch an Futter mitteln fehle, werde trotz strengen Verbots alles Vieh abge schlachtet. Im Bezirk Kuibyschew gebe es weder Getreide noch Kartoffeln. Der Preis für Roggen und Heu sei un gewöhnlich gestiegen. Auch aus den Gebieten von Sara tow und Stalingrad sowie aus der Ukraine liefen Berichte über steigenden Mangel an Lebens- und Futtermitteln ein. Eine Moskauer Meldung der Korrespondenz ATE be richtet über die Lebensmittel-Teuerung in Moskau. Spe kulanten trieben illegalen Handel und forderten phantastische Preise für Mehl, Butter und Kleidungsstücke. Der Preis für ein Kilogramm Butter beträgt nach dieser Meldung im regelrechten Handel 28 Rubel, im illegalen Handel etwa 40 Rubel. Dieser Preis werde auch bezahlt, da die Lebens mittel in den staatlichen Läden nicht ausreichten. Auch die Preise für andere Artikel des täglichen Bedarfs seien in letzter Zeit um 30 bis 50 v. H. gestiegen. Wie der „Kommunist", der in Kiew erscheint, berichtet, habe der Trust für Männerbekleidung den Preis für einen Konfektionsanzug auf 900 R übel erhöht.