 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 28. Mai. Am 28. Mai ist in Torgau der am 8. September 1912 geborene Otto Reichmeister hinge richtet worden. Reichmeister, der durch Urteil des Schwurgerichts in Tornau vom 3. Dezember 1935 wegen Mordes zum Tode und wegen Sittlichkeitsverbrechens zu 5 lahren Zuchthaus verurteilt worden war, hatte am 22. September 1935 ein siebenj채hriges M채dchen in der N채he von Zahna mistbraucht und dann erdrosselt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlage Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 