 Die Japaner erleichtern Schanghaier Durchgangsverkehr. Schanghai, 1. Februar. Als Fortschritt zur Wiederher stellung normaler Verhältnisse empfindet man in Schanghai eine japanische Verfügung, die ein größeres Ge biet um die Niederlassungen herum mit Ausnahme von Wusung und des Bezirks von Nantao für den allge meinen Verkehr freigibt und damit die Versorgung der Stadt mit Lebensmitteln verbessert. Die Japaner berichten über Fortschritte in der Unter drückung chinesischer Geheimorganisationen. JnHonkiu erschossen die Japaner sieben chinesische Freischärler. Die Feier des chinesischen Neujahrsfestes verlief ohne Zwischenfall. Die chinesische Bevölkerung befolgte das Verbot des Abbrennens ihres traditionellen Feuerwerks.