 Weitere Veränderungen in der mexikanischen Regierung. Mexiko, 4. Januar. Der bereits angekündigte Rücktritt des mexikanischen Innenministers wird nunmehr amilich bestätigt. Gleichzeitig wirdmnitgeteilt, daß auch der Wirt schaftsminister Rafael Sanchez Tapia und der Chef des Bundesdiftriktsamts, Cosme Hin o j ckf a, zurückgetreten sind. Zum Innenminister wurde Jgnacio Garcia Tellez, der bisherige Privatsekretär des Wäsidenten, zum Wirt fchaftsminister Efrain Buenrostro und zum Chef des Bundesdistriktsamts Dr. Jose Siurob ernannt, der zuletzt Chef des- Gesundheitsamtes war. Das Gesundheitsamt über nimmt Dr. Leonives Andren Almaza n.