 Scharfe Kritik an der englischen Zivillustfahrt. London, 18. November. Das Unterhaus behandelte am Mittwoch die Lage in der britischen Zivilluftfahrt. Wäh rend der Sitzung wurden scharfe Angriffe auf die Imperial Airways gerichtet und besonders betont, daß sie mit den ausländischen Flugverkehrslinien nicht konkurrieren könne. Besonders der konservative Abgeordnete Perkins übte scharfe Kritik an der führenden englischen Luftverkehrs gesellschaft, wobei er auf die relativ hohen Unglücksziffern bei der Imperial Airways hinwies. Der Abgeordnete for derte eine öffentliche Nachprüfung der Zustände bei der Imperial Airways durch das Luftfahrtministerium. Der Ilnterstaatssekretär im Luftfahrtministerium gab zu, daß auf dem Gebiete der zivilen Luftfahrt nicht alles in Ordnung sei. Im Auftrage des Luftfahrtministers gab er bekannt, daß in Anbetracht der Vorwürfe eine Untersuchung erfolgen solle, deren Ergebnisse veröffentlicht werden würden.