 Englische Bischöfe kritisieren das Ausrüstungsprogramm. London, 3. März. Der Bischof von Chichester hat sich am Mittwoch zum Aufrüstungsprogramm der Regie rung geäußert. Der Bischof veröffentlichte in seinem Kirchen blatt eine Erklärung, in der er die Aufrüstungsvorbereitun gen der Regierung „auf das lebhafteste bedauert" und die Regierung auffordert, das Krönungsjahr zu einem neuen Versuch der Aussöhnung zu benutzen. Die ungeheuren Summen, die für die britische Aufrüstung ausgegeben würden, hätten einen tiefen Eindruck aus das britische Volk gemacht. Eine ähnliche Kritik übt auch der Bischof von Liverpool in seiner Zeitung. Das Weißbuch über die Aufrüstung sei, so erklärt er, ein entmutigendes Dokument. Daß in Friedenszeiten 1,5 Milliarden Pfund für Rüstungs zwecke ausgegeben würden, bedeute, daß die gegenwärtige politische Leitung England bankrott mache und daß auch die britische Wirtschaft schweren Schaden leiden werde.