 Bolschewistische Offensive bei Madrid zusammengebrochen. Salamanca, 15. Juli. Staatschef General Franco hat am Mittwoch im Hauptquartier von Salamanca die dort anwesenden ausländischen Pressevertreter sehr herzlich empfangen und ihnen mitgeteilt, daß es ihnen gestattet sei, sich an die Madrider Front zu begeben, um von dort aus frei und wahrheitsgemäß an ihre Agenturen und ZeituugM zu berichten. - Dort würden sich die ausländischen Pressevertreter davon überzeugen können, daß nach einer Woche wütender Angriffe der Bolschewisten deren Offensive zusammen gebrochen und die Kämpfe so gut wie beendet seien. Die militärischen Operationen der Nationalen beschränkten sich augenblicklich nur auf kleine Verschiebungen der Vorposten stellungen. Ferner dankte General Franco den Pressevertretern in herzlichen Worten für ihr Interesse an dem Befreiungs kampf des nationalen Spaniens. Er nehme an, daß sie sich Wohl schon von derßuheund Ordnung im Hinterlande und von der B e g e i st e r u n g der an der Front kämpfenden nationalen Truppen und Frei willigen hätten überzeugen können. General Franco schloß seine Ansprache mit der Ein ladung an die Pressevertreter, das neue Spanien auch nach Beendigung des Krieges zu besuchen, kennen zu lernen und ihm ihr Interesse zu bewahren.