 Tokio verteidigt sein international verbürgtes Recht. Tokio, 9. September. Eine für die nächsten Tage ange kündigte Erklärung des Kabinetts soll angeblich die zur Fort führung der Aktionen in China zu treffenden Maßnahmen schärfer umreißen. Die kriegführenden und neutralen Staa ten würden bereits aufgefordert, sobald als möglich geeig nete Schritte zu tun, die durch die neutrale Haltung des von Japan besetzten Chinas völkerrechtlich geboten seien. Politische Kreise erklären ausdrücklich, daß Tokio in Verbindung m:t den provisorischen Regierungen in China und mit einer demnächst zu bildenden neuen Zentralregie rung durchaus vorbereitet sei, die völkerrechtlich gegebenen Neutralitätsgesetze gegenüber dritten kriegführenden Mäch ten in China anzuwenden. Die dem Außenamt nahestehende Japan Times sowie ein großer Teil der Presse betonen hierzu, daß „Japan durch internationales Gesetzes ermächtigt ist, die Zurückziehung von Land- und Seestreitkräften kriegführender Mächte aus den von Japan kontrollierten chinesischen Gebieten zu for dern". Die „Japan Times" 'zählt dann die britischen und die französischen Kriegsschiffe auf dem Jangtse, in Schanghai, Nanking, Hankau und Wuhu sowie die Stärke der britischen und der französischen Garnisonen in den Niederlassungen Chinas im einzelnen aus. Amtlich sei bisher zu den geplanten Maßnahmen, die in nationalistischen iund Wehrmachtskreisen Japans, Mand schukuos und Chinas stärkstens unterstützt würden, noch nichts bekannt, wenn man von dem „freundschaftlichen Rat Tokios an die in Frage kommenden Mächte, von sich aus ihre im besetzten China stationierten militärischen Einheiten zurückzuziehen," absehe. Der Sprecher des Außenamtes erklärt ferner, daß alle notwendigen Maßnahmen Zu gegebener Zeit getroffen wür den. In Tokio selbst, so wird in politischen Kreisen betont, scheine man die weitere Entwicklung der Lage in Europa und das Verhalten der kriegführenden dritten Mächte in China abzuwarten, die bisher auf die Vorschläge Tokios noch nicht geantwortet hätten. Ein großer Teil der Zeitungen fordert eine starke Hal tung der javanischen Regierung, um als wichtigste Voraus setzung zur Beendigung des Chinakonflikts eine weitere Einflußnahme dritter Mächte auf Ch'ina auszuschalten.