 Großes internatiouales Fliegertreffen in Budapest. Budapest, 7. August. 89 Sportflugzeuge von zehn Na tionen sind am Sonntagnachmittag aus Anlaß des Inter nationalen St. Stephan-Fliegertreffens in Budapest einge troffen. Deutschland stellt die stärkste Mannschaft mit 31 Maschi nen. Italien ist mit 22 Apparaten vertreten. Zur Begrüßung der ausländischen Flieger hatten sich eingefunden Justizminifter Mikecz, der älteste Sohn des Reichsverwefers, Stephan von Horthy, und der Präsi dent des Ungarischen Aero-Klubs, von Torna y.