 Will Polen Danzig überfallen? Danzig, 23. August. Die am Dienstag durch die Dan ziger Polizei aufgedeckte heimliche Bewaffnung der Polen in Danzig durch polnische Zollinspektoren, die umfangreichen militärischen Vorbereitungen Polens im Grenzgebiet und die beginnende Evakuierung der Zivilbevölkerung im Grenz gebiet verstärken immer mehr den Eindruck, daß die Polen eine Ueberrumpelung in Danzig vorhaben, in der Absicht, die Westmächte vor vollendete Tatsachen zu> stellen und zur Er füllung ihrer Garautieverpflichtung zu zwingen. Dieses Vorgehen würde genau der polnischen Methode bei der Besetzung der Ukraine und des Wilnagebietes nach dem Weltkrieg entsprechen. Im Danziger Hafen ist seit Dienst Tg auffallende Betriebsamkeit der Polen bemerkbar. Zahlreiche Motorboote, mit Polen besetzt, unternehmen ein gehende Rundfahrten durch den Hafen. Die Unruhe der deutschen Arbeiter in Danzig ist ständig im Wachsen, da alle Anzeichen darauf hindeuten, daß die Polen Sabotage akte vorbereiten. Besonders die poloischen Militärs Hetzen Zum Kriege und sind für einen sofortigen Ueberfall auf Danzig. Die Armee nimmt für ihre Ziele auch die Hilfe ausländischer Agenten in Anspruch. Beweis hierfür ist das Einsetzen einer neuen Welle übelster Greuelpropaganda, die das Reich in der schmutzigsten Weise heruntermacht. Besonders wird behauptet, daß in Deutschland Hungers not herrsche und Fett und Butter aus Abwässern gewonnen würden. Durch eine gleichzeitig groß einsetzende Flüster propaganda wird dem polnischen Volke beigebracht, daß man rasch und mit letztem Einsatz kämpfen müsse. Das noch ver bliebene Deutschtum in Polen müsse ausgerottet und am besten vor den angreifenden Polen Hergetrieben werden. Diese Propaganda steht unter dem Motto: Nicht in der Verteidigung, sondern im Angriff liegt Polens Schicksal begründet. Die Juden in Polen schüren kräftig mit und sind die eifrigsten Kriegstreiber. Im Sinne dieser Kriegspsychose schreibt das Aufstän dischen-Organ Powstaniec, daß für Polen bald die Stunde schlagen werde, die endgültig das bisher auseinanderge rissene Land in ein polnisches Schlesien Zusammenfügen werde. Dziennik Poznanski erklärt, Polen könne nur durch einen Krieg gegen Deutschland gewinnen und es sei daher Zu jedem Opfer bereit.