 Der König von Schweden ans der Durchreise in Berlin. Berlin, 2. Februar. Der König von Schweden traf auf seiner Durchreise nach Nizza mit den Herren seiner Begleitung am Donnerstagmorgen zu einem eintägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. Zur Begrüßung auf -dem Stettiner Bahnhof hatte sich der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr vonDoern berg, eingefunden. Der Enkel des Königs, Prinz Gustaf Adolf von Schweden, war mit dem schwedischen Gesandten, Exz. Richert, den Herren der Gesandtschaft und den Offizieren der am Reit- und Fahrturnier teilneh menden schwedischen Reitermannschaft erschienen.