 Die Richtlinien für das neugeordnete Deutsche Rote Kreuz. Berlin, 20. Dezember. Nach der gesetzlichen Neuordnung des Deutschen Roten Kreuzes vom 9. Dezember 1937, durch die etwa 9000 Einzelvereine unter einer einheitlichen Füh rung zusammengeschweißt werden, hielten das Präsidmm, die Leiter der Landesstellen und die vielen Kreise am Mon tag mittag im Kaiserhof eine Arbeitstagung ab, auf der Staatssekretär Pfundtner die großen Vorteile der Neuordnung herausstellte, und der geschäftsführende Präsident Dr. Gr aWitz die Richtlinien für die reichsein heitliche Neugestaltung auf der Grundlage des neuen Reichsgesetzes bekannt gab. Die Bedeutung der Tagung wurde durch die Anwesen heit zahlreicher Ehrengäste unterstrichen. Man sah neben Reichsminister Seldte alle Staatssekretäre und Ministe rialdirektoren der am Zustandekommen des Reichsgesetzes beteiligten Ministerien, die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, den Generaloberstabsarzt Prof. Dr. Wald mann, den Präsidenten des Reichsforschungs rates, General der Artillerie Becker, die Oberpräsidenten und Gauleiter Schwede-Coburg und Stürtz, den Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, sowie zahlreiche weitere Vertreter von Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren Gliederungen. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- Obergruppenführer Herzog von Coburg, eröffnete die erste Tagung des neuen Deutschen Roten Kreuzes mit Gedenk worten für General L u d .endo r f f. Er wies dann auf die besondere Bedeutung des neuen Gesetzes hin, durch das der innere Aufbau und die Arbeit des Deutschen Roten Kreuzes auf eine ganz neue und wir kungsvolle Grundlage gestellt werden. Das Deutsche Rote Kreuz werde auch in der neuen Form im Rat des Inter nationalen Komitees vom Roten Kreuz seine Aufgaben er füllen. Staatssekretär Pfuudtner überbrachte die Grüße des für das Deutsche Rote Kreuz zuständigen Reichsministers des Innern, Dr. Frick, und führte dann u. a. aus: „Das am 9. Dezember dieses Jahres vom Führer und Reichs kanzler unterzeichnete Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz hat ein neues Fundament errichtet, hat die Einheit „Deut sches Rotes Kreuz" geschaffen, die befähigt ist, ihre hohen Aufgaben in vollkommener Weise zu erfüllen. „Das Deutsche Rote Kreuz wird an der Disziplin, iiir die das Gesetz die Grundlage schafft, erstarken. Es wird in Zukunft auch für den wirtschaftlich Schwächeren leichter sein, im Deutschen Roten Kreuz seine Kräfte zu entfalten, denn die Vergünstigungen, die das Gesetz als besonders wertvolle Gaben bringt, sind ganz außerordentlicher Art. Die Gewinnung und Ausbildung der für den Einsatz be strmmten Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreu zes wird künftig in erheblichem Maße dadurch erleichtert, daß das Gesetz für die Beurlaubung der Angehörigen des Deutschen Roten Kreuzes zur Teilnahme an Lehrgängen zwecks Ausbildung für die Mitwirkung im amtlichen Sani- tätsdienst der Wehrmacht die gleiche Rechtsvrundlage schafft * wie für die Beurlaubung der Wehrpflichtigen zur Ab leistung von Uebungen bei der Wehrmacht." Dann überreichte Staatssekretär Pfundtner die Bestal lung des SS.Vrigadeführers Dr. Grawitz zum Geschäfts führenden Präsidenten! durch den Führer. An den Führer und Reichskanzler wurde folgendes Telegramm des Herzogs von Coburg, des Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, gesandt: „Die versammelten führenden Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreuzes danken Ihnen, mein Führer, für die durch den Erlaß des neuen Reichsgesetzes geschaffene Möglichkeit, das Deutsche Rote Kreuz nach Ihren Befehlen im Dritten Reich neu zu bauen und weiterführen zu können. Das DNK. wird sich durch restlosen und opferbereiten Ein satz im selbstlosen Dienst für Volk und Vaterland bemühen, sich des Vertrauens seines Schirmherrn würdig zu er weisen." Der Führer antwortete: „Den in Berlin versammelten Führern des Deutschen Roten Kreuzes danke ich für das mir telegraphisch übermit telte Gelöbnis selbstloser Mitarbeit. Ich erwidere Ihre Grüße mit meinen aufrichtigen Wünschen für Ihr weiteres Wirken im Dienste des deutschen Volkes. Adolf Hitler." Dann sprach der geschäftsführende Präsident, SS.-Bri gadeführer Dr. Grawitz. Er hob einleitend die großen ge schichtlichen Verdienste des Deutschen Roten Kreuzes hervor, die durch das neue Reichsgesetz im vollen Umfange aner kannt worden seien. Nach Auflösung der 8904 einzelnen und bisher selb ständigen Vereine ergebe sich nunmehr die Möglichkeit, die für das Deutsche Note Kreuz so dringend erforderliche klare Befehlsüberführung zu schaffen. Es würden in der Hand jeweils einer Verantwortlichen Persönlichkeit vorgesetzte Dienststellen errichtet, die im gesamten örtlichen Dienstbe reich die Führung aller Untergliederungen hätten. Diese einschneidenden Aenderungen hätten zu einer grundsätzlichen Neugliederung geführt. Die breite Grund lage des Neubaus des DRK. bildeten die männlichen und weiblichen Bereitschafter, die Gemeinschaften und Einrich tungen für den Bereitschaftsdienst. Ihre einheitliche Lei tung erfolge durch die DRK.-Krelsstellen, die ihre Weisun gen wiederum von den DRK.-Landesstellen erhielten, denen die großen Krankenanstalten des DRK. unterstehen. Ihnen vorgeordnet sei das RK.-Präsidium, dessen Einzelämter un mittelbar vom Präsidenten und vom geschäftsführenden Präsidenten geleitet werden. Dem Präsidenten unmittelbar unterständen auch die 57 Schwesternschaf'ten des DRK. In Anrechnung und Würdigung der besonderen Auf gaben, die der Frau im Deutschen Roten Kreuz zufallen, werde in allen Dienststellen und im Präsidium die politische Führung der Frauen besonders verankert. Die Tatsache, daß die Reichsfrauenführerin selbst die Leitung dieses Dienstzweiges übernehme, unterstreiche seine Bedeutung und werde sich auf die Entwicklung und den Ausbau der gesamten Frauenarbeit im Deutschen Roten Kreuz ein schließlich der Schwesternarbeit und des Bereitschaftsdienstes auswirken.