 „Illegal" ist, was sich gegen Juda richtet! New Jork, 22. Mai. Schon seit mehreren Tagen ergeht sich das nordamerikanische Judentum in den schärfsten An griffen auf das noch vor kurzem als der gute Freund und Beschützer des Weltjudentums gepriesene England wegen dessen angeblicher Schwenkung in der Palästinafrage. So fanden während der letzten Tage in allen Teilen des Landes Judenversammlungen statt, in denen die Redner gegen die „neue" englische Palästinapolitik schärfstens protestieren, wobei das englische Weißbuch als ein „weiterer Verrat am Vesriedungswillen" hingestellt wird. Wie sehr sich das nordamerikänische Judentum in seinen auf England gesetzten Hoffnungen plötzlich getäuscht sieht, geht aus einem Telegramm der „Propalestine Föderation" an Außenminister Hull hervor. Darin wird verlangt, daß die von den Vereinigten Staaten eingehaltene Politik der Nichtanerkennung „gesetzwidriger Gebietsergreifungen" auch für das „illegale Vorgehen" Englands gelten solle. Die projüdische Einstellung gewisser amerikanischer Kirchenkreise findet in einem Telegramm von 51 katholischen und protestantischen Geistlichen an den Sprecher des briti schen Unterhauses einen bezeichnenden Ausdruck. Darin er suchen die „christlichen" Beschützer des Weltjudentums das britische Parlament, den neuen Palästinaplan zu bekämpfen, und scheuen sich nicht, das von der englischen Regierung veröffentlichte Weißbuch als eine „Handlung beispielloser Grausamkeit" zu bezeichnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 