 Anschlag auf den Katalanischen „Handelsminister". London, 26. Oktober. Wie Reuter aus Barcelona mel det, ist in einer „amtlichen" Erklärung der Bolschewisten zugegeben worden, daß der Versuch unternommen wurde, den „Handelsminister" Comorera der roten katala nischen „Regierung" zu ermorden. Laut dieser Erklärung war in eine Straßenentwässerung eine Bombe gelegt wor den, die explodierte, als "der MW vorbei kam. Möglicherweise handelt es sich um einen Handstreich von Anhängern General Francos, die als „5. Kolonne" im sow jetspanischen Gebiet arbeiten.