 Deutsche Flüchtlinge aus Bilbao erzählen. Paris, 29. Juli. Die am Dienstag in Saint-,Jean de Luz gelandete Flüchtlingsgruppe von 85 Deutschen aus Bilbao, ist am Mittwoch morgen in Paris eingetroffen. Sie wurden von der deutschen Gemeinde in engster Zu sammenarbeit mit der deutschen Botschaft herzlich aufge nommen und vorläufig im Deutschen Haus untergebracht. Sie fuhren mittags nach Saarbrücken weiter. In Bilbao wurden die deutschen Volksgenossen am Montag unter dem Schutz des Panzerkreuzers „Deutsch land" auf die deutschen Dampfer „Bellona" und „Besse!" eingeschifft, nachdem sie vorher von der roten Miliz drei Stunden lang schikaniert und einer Leibesvisitation unter zogen worden waren. Die Zustände in Bilbao sind nach den Schilderungen der Flüchtlinge unbeschreiblich. Der rote Pöbel beherrscht die Straße. Wahllose Haussuchungen und Verhaftungen von Geiseln werden vorgenommen. Eine Kirche sei in Brand gesteckt und zwei Pfarrer seien erschossen worden. Nachts werden in den Gewerkschaftshäusern wahre Orgien gefeiert. Der Verkehr in der Stadt sei fast tot, da sich nie mand auf die Straße wage. Der Autobusverkehr habe wegen Benzinmangels eingestellt werden müssen, und die Lebensmittelknappheit werde immer fühlbarer. Die deutschen Flüchtlinge berichteten ferner, daß der deutsche Dampfer „Besse!" in Bilbao von den Marxisten und Kommunisten festgehalten worden sei. Das Panzer schiff „Deutschland" habe daraufhin einige Barkassen mit Maschinengewehren ausgesetzt, unter deren Schutz dann die „Bessel" freigemacht werden konnte.