 Die Kabinettskrise in Sofia. Sofia, 25. Januar. Die Kabinettskrise, die am Montag unmittelbar nach der Teilumbildung der Regierung infolge der Rücktrittserklärung des Handelsministers Baroff ausbrach, hat noch nicht ihren Atzschluß gefunden. Auch im Laufe des Dienstag versuchte Ministerpräsident Kjoff et wa no ff mehrfach vergeblich, den Handelsminister zum Verbleib im Kabinett- .zu bewegen. Wie der bisherige Kriegsminister General Lukoff bei seinem Abschied vom Offizierkorps erklärte, wird er aus dem Heeresdienst endgültig ausscheiden. Ein hoher Kom mandoposten in der Armee, der ihm angetragen war, ist von ihm ausgeschlagen worden. Die Presse hetzt in ihren Kommentaren die großen Ver dienste General Lukoffs um die Reorganisation der bulga rischen Armee hervor und Weist darauf hin, daß ihm jeder nationale und volksbewußte Bulgare dafür dankbar sei.