 Streiks und steigende Unzufriedenheit in Frankreich. Paris, 7. Juli. Ueber 3000 Angehörige der Reimser Nah rungsmittelindustrie befinden sich seit Mittwoch im Streik. Am frühen Morgen kam es bereits am Eingangstor eines Werkes Zu Zwischenfällen, bei denen Polizei und Mobil garde mit dem Gummiknüppel Ordnung schaffen mußten. Durch Barrikaden vor den Eingangstoren des Werkes ver suchten die Streikenden, die Arbeitswilligen am Betreten der Fabrik zu hindern. Es kam hierbei zu einer heftigen Schlägerei zwischen beiden Parteien. Auch der Verband der französischen Eisenbahnarbeiter ist mit den Vorschlägen der Regierung nicht einverstanden. Der Verband gab am Mittwoch bekannt, daß er die Vorschläge der Regierung, die Eisenbahntransportpreise für Frachtgüter und Personen zu erhöhen, ablehne. Eine Steigerung der Eisenbahntarife würde unmittelbar eine Erhöhung der Lebenshaltungskosten im Lande nach sich ziehen, da die Transportpreise stets auf die allgemeinen Marktpreise Ein fluß hätten. Der Vorschlag der Regierung wurde vom Vor stand des Verbandes der Eisenbahnarbeiter mit großer Mehrheit abgelehnt.