 Ein „Marsch auf Brüssel". Brüssel, 22. Juni. Verschiedene große, ziemlich radikal eingestellte Militärverbände haben am Mittwoch neue Kund gebungen in Brüssel gegen das Amnestie-Gesetz, das am 11. Juni vom Parlament verabschiedet worden ist, angekün digt. Führend beteiligt an dieser Bewegung, deren Bedeu tung und Umfang im Augenblick im einzelnen noch nicht zu übersehen ist, sind die Feuer kreuzler, eine rechts ge sinnte Organisation, die im vergangenen Jahre in politi scher Hinsicht der Rex-Bewegung nahestand. Die Feuerkreuzler des Henne-Gaues haben in Zahlreichen gut besuchten Versammlungen einen „Marsch nach Brüssel" beschlossen, der am Mittwoch stattfinden soll. Sie erklärten, Brüssel nicht eher zu verlassen, bis ihnen Ge nugtuung zuteil geworden und das Amnestie-Gesetz zurück genommen worden sei. In Versamlungen, die von Kame radschaftsvereinigungen der einzelnen Regimenter abge halten worden sind, wurden sehr radikale Beschlüsse in Aus sicht genommen, die bereits fast an der Grenze einer Re volte liegen. Die Zentralinstanzen der Vereinigungen haben allerdings noch keine Beschlüsse gefaßt. Die Regierung schenkt den Vorgängen große Aufmerk samkeit. Justizminister de Laveleye hat sich in einer Rund sunkansprache an die Frontkämpferverbände gewandt und nochmals die Haltung der Regierung in der Amnestiefrage zu rechtfertigen versucht. ' Die Regierung hat Sicherheitsmaßnahmen für die ange kündigten Kundgebungen vorbereitet.