 „Sudetendeutsche- Vigantol-Speude". Berlin, 22. Oktober. Die Firmen „Bayer" I. G. Far benindustrie Aktiengesellschaft, Leverkusen, und E. Merck, Darmstadt, haben unter der Bezeichnung „Sudetendeutsche Wigantol-Spende" unentgeltlich 100 000 Flaschen „Vigantol- Oel" zur Durchführung einer ausreichenden Rachitisbe kämpfung im Sudetenland zur Verfügung gestellt. Die unvorstellbare Not in den sudetendeutschen Gebieten während der vergangenen 20 Jahre hatte bekanntlich auch ein erschreckendes Anwachsen der an Rachitis erkrankten Kinder zur Folge. Wenn der Führer in seiner Eröffnungs rede für das Winterhilfswerk 1938/39 mit Nachdruck be tonte: „Ich will in wenigen Jahren in diesem Lande kein rachitisches Kind mehr sehen!", so ist auf dem vorgezeich neten Wege mit der vorbildlichen Spende ein weiterer Schritt getan.