 Die neue schweizerische Wehrvorlage. Basel, 11. Mai. Tie Ausschüsse des National- und Stän derats begannen am Montag mit der Beratung der neuen Wehrvorlage, die der Leiter des Militärdepartements, Bun desrat Minger, mit Darlegungen über die politische und militärische Lage einleitete. Oberstkorpskommandant Roo st, der Chef des Generalstabes, erläuterte die neue Truppen ordnung, die aber erst im Herbst vor das Parlament kom men solle. Oberst lierz, der Chef der kriegstechnischen Abteilung, sprach besonders über die Fabrikation des neuen Kriegsmaterials im Lande. Aus dem Truppenübungsplatz von Thun fand dann eine Vorführung der neuen Kriegswaffen statt. So wurden die Tankbekämpfung und diejenigen von Maschinengewehren durch Infanteriekanonen vorgeführt. Ten Abschluß bildeten Luftschutzübungen auf dem Boden und in der Luft sowie die Vorführung der neuesten lunkeinrichtungen und zuletzt des Kriegsbrückenmaterials. Tie Sozialdemokraten bereiten einen Antrag vor, wonach der für die Landesverteidigung geforderte Kre dit von 235 Millionen Iranken auf 590 Millionen Iranken erhöht werden soll zum Zweck der linanzierung ziviler Not standsarbeiten. Tie Regierung ist aber der Auffassung, daß mit der militärischen Landesverteidigung keine politischen Geschäfte irgendwelcher Art verknüpft werden dürfen.