 Die „Kriegsderbrecherlisten" sollen wieder aufleben. Amsterdam, 28. Februar. Die englische Gedankenwelt hat sich trotz aller gegenteiligen Beteuerungen der englischen Regierung gegenüber der Zeit des Weltkrieges in nichts ge ändert. wie aus den vielen Zuschriften und Abhandlungen in den englischen Zeitungen zu ersehen ist. Als neuester Bei trag bringt die Uorkshire Post eine Stellungnahme, in der die alte auch schon in Versailles verwirklichte Idee der A b urteilungdeutsch erMänner für ihre Kriegstaten ihre Wiederauferstehung feiert. Da den Engländern die Erfolge der deutschen Untersee boots- und Luftwaffe besonders auf die Nerven gehen, sucht sich dieser neueste Vorschlag begreiflicherweise gerade die Be satzungen dieser Fahrzeuge als Opfer für die gedachten Nach kriegsprozesse aus. Hierbei geht er naturlich von der Vor aussetzung aus. daß der Krieg mit einem Siege der West mächte enden werde. Im einzelnen heißt es in der Stellung nahme in Bezug auf die deutschen Soldaten wie folgt: . . . Ich hoffe, daß, wenn der Krieg vorüber ist, eine Liste über die Taten dieser Männer aufgestellt wird, und daß diejenigen, die sich gegen das Völkerrecht vergingen, sich vor irgendeinem geeignetem Gericht zu verantworten Haben. Dies gilt besonders für Flieger und Unterseeboots besatzungen. Sie sollten wie jeder andere Gefangene behan delt werden, der sich gegen das Gesetz vergangen hat . . ." Welcher Art dieses „geeignete" Gericht sein soll, wird leider nicht gesagt, doch läßt die Ungenauigkeit in dieser Hin sicht darauf schließen, daß sich der Engländer in dieser Be ziehung völlig freie Hand lassen wollte. Er wird also an rein englische Gerichtshöfe gedacht haben, etwa in der Art, wie sie jetzt über die irischen Patrioten zu Gericht sitzen. Welches Schicksal unsere tapferen Soldaten von dieser englischen „Justiz" zu erwarten hätten, läßt sich unschwer vorstellen, wenn man an das Schicksal von Peter Barnes und Richards denkt. Ein Narr hatte eine Vision, und bei unseren Soldaten ist ihm ein Heiterkeitserfolg sicher.