 „Condor" flog nach Südamerika! Berlin, 29. Juni. Am Donnerstagmorgen 6.21 Uhr deut scher Zeit traf das Fvcke-Wulf-Großflugzeug 266 „Con dor" v—auf dem Landflughafen von Natal in Brasilien ein. Der „Condor" war am Dienstag nacht um 22.36 Uhr in Berlin-Tempelhof zum Fluge nach Südame rika gestartet und wird am Donnerstag seinen Flug nach Rio de Janeiro fortsetzen, wo er in den Spätnachmit tagsstunden erwartet wird. Die O mit dem deutschen Namen „Pommern" wird geführt von den Flugkapitänen Alfred Henke von der Deutschen Lufthansa, der bekannt ist durch seine Flüge nach Neuyork und Tokio, und Günther Schuster vom Brasi lianischen Condor-Syndikat, der seit 1927 in Brasilien tätig ist und heute auf mehr als Millionen Luftkilometer zurückblicken kann. Dieser erste Ueberführungsflug eines Landverkehrsflug zeuges über den Südatlantik ist ein neuer und schöner Be weis für die Leistungsfähigkeit der Focke-Wulf IIVV 299. Im Hinblick auf die besonderen klimatischen Bedingungen, unter denen das Flugzeug seinen Dienst in Südamerika zu versehen hat, wurde es in Deutschland einer längeren ein gehenden Erprobung unterworfen, an der neben Besatzun gen der Deutschen Lufthansa auch Flugzeugführer und Ma schinisten des Condor-Syndikats beteiligt waren. Mit diesem Ueberführungsflug war in keiner Weise eine Rekordabsicht verknüpft. Er wurde vielmehr auf völlig ver kehrsmäßiger Grundlage durchgeführt. Die D flog von Berlin zunächst nach Sevilla und von dort nach einer kurzen Pause weiter nach Bathurft, dem afrikanischen Stützpunkt des Luftpostdienstes Deutschland —Südamerika der Deutschen Lufthansa. Von hier aus erfolgte dann am Mittwoch gegen Abend der Start zum Fluge über den 3959 Kilometer langen Atlantik-Abschnitt nach Natal an der bra silianischen .Küste, wo die Besatzung bei der Landung von .den Behörden und der Bevölkerung, vor allem aber von den Kameraden der Lufthansa und des Condor-Syndikats herz lich begrüßt wurde. Die Tatsache, daß nunmehr die zur Zeit schnellsten und wirtschaftlichsten Großverkehrsflugzeuge auch in Südame rika Verwendung finden in wenigen Wochen soll eine zweite Focke-Wulf bXV 299 nach Brasilien übergeführt wer den muß man als eine weit über die Grenzen Europas hinausgehende Anerkennung der L e i st u n g s f ä h i g k e i t unserer Luftfahrt-Industrie buchen, zumal die bVV 299, ab gesehen von einer Reihe europäischer Staaten, auch von Japan angekauft worden ist, um dort im planmäßigen Streckendienst zu fliegen.