 Bukarests Presse strengste Neutralität nahegelegt. Bukarest, 5. September. Der Unterstaatssekretär für Presse und Propaganda, Titeanu, hatte am Montag eine Beratung mit den Direktoren der Bukarester Zeitun gen, denen er in Übereinstimmung mit der Politik' der Re gierung erneut strengste Neutralität empfahl. Er legte ihnen dringend nahe, alles!zu unterlassen, was als einseitige Stellungnahme für die eine oder andere kriegführende Macht oder als Stimmungsmache für eine solche Macht angesehen werden könnte.