 Die Fahrt durch die Hauptstadt der Bewegung. An den nächsten Wagen folgen dann der Stellvertreter des Führers, Reichsminister RudolfHeß, mit dem Gene ralsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, der Reichsaußenminister, SS.-Gruppenführer von Neu rath, mit dem italienischen Außenminister Cia no, Reichs minister Dr. Goebbels mit dem italienischen Minister für Volkskultur Alfieri. Es folgt der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler und dann in -langer Wagenkolonne die anderen hohen italienischen Gäste, begleitet von führenden Männern der Partei und des Staates. Man sieht u. a. den Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, die Repräsentanten des Landes Bayern, des Traditionsgaues München-Oberbayern und der Hauptstadt der Bewegung. Das gesamte Führerkorps der NSDAP., das auf dem Bahnhof angetreten war, begab sich dann auf dem gleichen Fahrweg in die Stadt. Als der Wagen des Führers, in dem rechts der Duee, links der Führer Platz genommen hatte, die Triumphpforte beim Eingang zur Schützenstraße passierte, war die Luft erfüllt von einem Orkan des Bei falls und des Ueberschwangs der Freude. Die ganze Straße war wie ein wogendes Meer in Grün und Weiß und Rot. Hunderttausende, die sich hinter dem Spalier der SS. drängten, schwenkten Fähnchen in den Farben des faschisti schen Italiens und rote Hakenkreuzfähnchen. Die Stadt München hat den schönsten Schmuck in ihrer Geschichte für diesen großen Tag angelegt. Das Auge ist geblendet von Glanz und Farben, von dem Gold der Liktorenbündel und der Hoheitszeichen, die die Straßen säumen, von der bun ten Farbenpracht der Fahnen und der Flaggen. Und so wie es am Bahnhof und in der Schützenstraße ist, so ist es in der ganzen Stadt. Allen, die diese festliche Fahrt durch München miterlebten, hallten noch lange hinterher die Ohren von den Bezeugungen der herzlichen