 Begrüßung der Ehrengäste. Heidelberg, 27. Juni. Als Auftakt zu den Feiern an läßlich des 550-jährigen Bestehens der Heidelberger Uni versität fand am Sonnabend abend in der neuen Universi tät die Begrüßung der in- und ausländischen Ehren gäste statt. Zahlreiche Persönlichkeiten aus Wissenschaft, Politik und Wirtschaft sowie hohe Offiziere der Wehrmacht wohnten mit den Teilnehmern aus dem Ausland der feierlichen Hissung der Flaggung von 31 Ländern bei, aus denen die Vertreter vieler Universitäten und Hochschulen in diesen Ta gen in Heidelberg weilen. An den Masten auf dem Uni vertätsplatz gingen unter den Klängen des Präsentiermar sches die Fahnen folgender Länder hoch: Argentinien, Oesterreich, Belgien, Bulgarien, Kanada, Chile, China, Tschechoslowakei, Dänemark, Spanien, Vereinigte Staaten von Amerika, Frankreich, Griechenland, Ungarn, Island, Italien, Japan, Finnland, Mexiko, Norwegen, Peru, Po len, Portugal, Rumänien, Schweden, Schweiz, Südafrika nische Union, Türkei, Venezuela und Jugoslawien. In der Aula der neuen Unversität begrüßte der Rektor der Universität Heidelberg, Prof. Dr. Groh, die Gäste und führte aus: „Die Universität Heidelberg, deren 550. Jahresfeier ich soeben eröffnen konnte, heißt Sie durch mich auf das herz lichste willkommen! Als die älteste Hochschule des Reiches, als eine in der Welt berühmte und geachtete Pflegestätte deutscher Forschung, Lehre und Erziehung, öffnet Ihnen die Ruperto-Carola weit ihre Tore und bittet Sie, teilzu nehmen an ihrer Freude und ihrem Glück, das diese fest liche Tage ihr bedeuten; fordert Sie zugleich auf, mit ihr zurückzublicken auf einen langen Weg geistiger Arbeit und vorwärtszuschauen auf weite, noch zu durchmessende Strecken eines wissenschaftlichen Ringens, das der Gesamt heit der Kulturvölker umso besser dient, je tiefer es aus dem Wurzelreich jeder einzelnen Nation seine Kräfte zieht. „Drei Tatsachen von symbolischer Geltung geben dem Beginn unserer Feier einen besonderen Sinn. Vor weni gen Stunden fand die Internationale Hochfchul konferenz ihren Ausklang, die Tagung ernster, völker verbindender Arbeit von Gelehrten aller Kulturstaaten der Welt. Und während wir uns hier versammeln zu erstem Kennenlernen oder freudigem Wiedersehen, wehen draußen auf dem Platz im Herzen der alten Stadt die Flaggen von 31 Nationen. Wir haben sie gehißt, weil wir unseren ausländischen Gästen damit sagen wollen, daß wir in ihnen zugleich die Nationen grüßen und ehren, als deren Abgesandte sie zu uns kommen; und weil wir nicht allein sein wollen mit unserer Erinnerung an die große Leistung der Vergangenheit und mit unserem Willen zur Weiterarbeit auf ihren Spuren. Beides gehört Deutschland und zugleich der Welt. „Das dritte Symbol der Weltverbundenheit Heidel bergs aber ist dieser Raum, ist dieses Haus: Es entstand aus der Anhänglichkeit amerikanischer Freunde in Deutsch lands schwerster Notzeit. „Was nun die kommenden Tage bringen, die Erinne rung und den Ausblick, die Besinnung auf die gegenwär tige Aufgabe und das Bekenntnis zu der heutigen Lebens form der Nation, alles sei betrachtet und verstanden als Ausdruck unseres Willens, unseren Gästen aus dem Reiche ein Zeichen der' innersten Gemeinschaft von Hochschule und Volk, unseren Freunden aus dem Auslande ein Bild des wahren geistigen Deutschlands zu zeigen, des neuen, zu friedenen und glücklichen Deutschland. „Denn, meine verehrten ausländischen Gäste, wir haben nichts zu verbergen, nichts zu verheimlichen. Ihre frei mütige Frage wird die freimütigste Antwort erfahren. Nur Offenheit und Ehrlichkeit kann den Weg bereiten zum end lichen Verstehen und zu aufrichtiger Wertschätzung. Daß dazu unsere Feier in jeder Stunde beitragen möge, ist mein herzlichster Wunsch. Dann erfüllt sie zugleich ihren tiefsten Sinn: Eine Feier des Friedens zu sein, den wir alle als das höchste Glück auch der eigenen Nation erken nen. Darum grüße ich Sie mit dem Gruße unseres Volkes, das seine Friedensgesinnung nicht besser verkünden kann, als im Namen des Führers, der ihm den Frieden im In nern geschenkt und den Frieden nach Außen gesichert hat. Heil Hitler!" Nach der Feier in der neuen Universität erlebten die Teilnehmer gemeinsam eine Heidelberger Schloß beleuchtung