 Chamberlain in Köln. Köln, 22. September. Der Mtische Prembermlnlstcr Sir Neville Chamberlai D' traf am PonnerÄag mit seinen Mitarbeitern zur vorgesehenen Zeit um 12 Ahr L 9 auf dem Flughafen Köln ein» Zn seinem Empfang hatten sich der Reichsmunster des Auswärtigen von Ribbentrop mit dem Staatssekre tär Freiherrn von Weizsäcker, der britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, der deutsche Bot schafter in London, Dr. von Dircksen, sowie der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörnberg, eingefunden. Im Auftrage des Führers begrüßte der Reichs minister des Auswärtigen den britischen Regierungschef und hieß ihn auf deutschem Boden willkommen. Nach Abschrelten der Ehrenkompanie der SS. trat Herr Chamberlain in Be gleitung des Reichsaußenministers unter den Klängen der englischen Nationalhymne im Kraftwagen die Fahrt zum Hotel Petersberg in Königswinter an, wo er für die Dauer seines Aufenthaltes als Gast des Führers wohnt. Der Beginn der Besprechungen, die im Standquartier des Führers, dem Rheinhotel Drechen in Godesberg, statt finden, ist für den frühen Nachmittag angesetzt worden. zu unterzeichnen, daß sie mit dem Aufruf Konrad Henleins nicht einverstanden seien. Als P r o t e st gegen diese Nötigung ergriffen, sie die Flucht nach Deutschland. Diese Flüchtlinge holten nun ihre zurückgebliebenen Angehörigen, die von den tschechischen Gendarmen und dem roten Pöbel schikaniert und mißhandelt worden sind, gleichfalls nach Deutsch land herüber. Dabei kam es an mehreren Stellen, so zum Beispiel in der Nähe des sndetendeutschen Dorfes Weißwasser, zu einem Feuer ges echt Mischen den tschechischen Grenzern und den bewaffneten Flüchtlingen. Die Tschechen wurden in allen Fällen Zum Rückzug gezwungen. Während der Ge fechte konnten die Familienangehörigen unversehrt das reichs deutsche Gebiet gewinnen. In den sudetendeutschen Grenzdörfern herrscht vielfach lautlose Stille. Zahlreiche Dörfer sind vollständig entvölkert. Ein am Mittwoch aus Kuchelna im Hult schiner Ländchen zu seiner in Ratibor befindlichen Mutter geflüchteter Schulknabe erzählte, daß aus dem Dorfe nicht allein alle Deutschen, sondern auch alle Tschechen ge flohen seien. In den beiden letzten Tagen kamen besonders viele Kinder über die Grenze. Diese Tatsache beweist den gesteigerten Tschechen t e r r o r gegen wehr lose Kinder. Haben doch zahlreiche sudetendeutsche Eltern, denen die tschechischen Schergen gedroht hatten, ihre Kmder fortzunehmen und nach S o wjetru ß l a n d zw verschleppen, vorsorglich ihre Kinder über die Grenze in Sicherheit gebracht. Die tschechischen Festungswerke entlang der Grenze, die sich zum Teil nur wenige Meter vom reichsdeutschen Ge biet entfernt befinden, haben jetzt starke Besatzung e n erhalten.