 Erhebung gefangener Nationalspauier. London, 22. April. Von einer Erhebung der 7000 im modernsten Gefängnis von Barcelona liegenden national spanischen Kriegsgefangenen weiß Daily Herald zu be richten. Mit Hilfe der 5. Kolonne sei es den Nationalen gelun gen, sich mit Waffen auszurüsten. Die Sowjets hätten durch Verrat jedoch in letzter Minute Wind davon bekommen und mit grausamer Brutalität und scheußlichen Greueln eine weitere Ausbreitung blutig unterdrückt. Dem Ausbruch der Erhebung wird besondere Bedeutung für ganz Katalonien zugemessen.