 5. Jahrestag der Erhebung in Wien. Wien, 25. Juli. Wien stand am Dienstag im Zeichen des Gedenkens an die Erhebung im Juli 1931. Die Unter drückung der nationalen Bevölkerung war unerträglich ge worden, die Empörung über die Knechtung der National sozialisten aufs höchste gestiegen. Da unternahmen es die Männer der SS.-Standarte 89, durch einen Handstreich auf das damalige Bundeskanzleramt die Gewaltherrschaft zu beseitigen. Ein zweiter Trupp be setzte das Gebäude der Ravag. Im ganzen Lande, vom Marchfeld bis in die entlegensten Alpentäler, flammte der Widerstand gegen ein volksfremdes System auf. Noch ein mal gelang es damals den volksfremden Machthabern, die Erhebung des Volkes nieder Zuwerfen. Im Galgenhof des Landgerichts versammelten sich Zum 5. Jahrestag der Erhebung die Männer der SS.-Stan darte 89 zusammen mit den Vertretern der Partei, des Staates und der Wehrmacht, um der Männer zu gedenken, die vor fünf Jahren ihren Einsatz für Volk und Führer mit dem Leben befahlen mußten. In dem schmalen dreieckigen Hof nahmen die Julikämpfer zusammen mit dem Jung stürm 1923 „Adolf Hitler", München, unter hohen Pylonen Aufstellung und hörten den von einem Sprecher vorgelesenen Bericht über das heldenmütige Sterben H olzweber s und Planettas. SS.-Oberführer Scharitzer, SS.-Oberführer Kaßl und Standartenführer Gl atz legten hierauf an den von Opferfeuern gekrönten Pylonen, die die Namen der toten Helden trugen, Kränze nieder. In der Straße der Julikämpfer wurde im Anschluß an die Gedenkstunde im Galgenhof an dem Haus, von dem aus die Julikämpfer vor fünf Jahren die Fahrt zum Bundes kanzleramt angetreten hatten, eine Gedenktafel ent hüllt. Die SS-Standarte 89 marschierte darauf zum Bundes kanzleramt wo Standartenführer Gl aß einen Kranz an der Erinnerungstafel niederlegte.