 Englands Gesandter in Addis Abeba reist nach London. London, 25. Mai. Im Unterhaus wurden am Montag mehrere Anfragen an den Außenminister gerichtet. Auf die Frage, ob Großbritannien die Absicht habe, die Ver stärkung der englischen in der britischen Ge sandtschaft in Addis Abeba zurückzuziehen, erwiderte Eden, daß zur Zeit eine derartige Absicht nicht bestehe, da die Lage noch keineswegs sicher sei. Dies fei auch der italienischen Regierung mitgeteilt worden. Die Regierung habe ferner zur Zeit nicht die Absicht, ihre Gesandtschaft zurückzuziehen. Der britische Gesandte werde jedoch in Kürze Addis Abeba verlassen und zu Urlaubszwecken nach England kommen. Auf eine Frage nach der Benutzung der Eisenbahn von Dschibuti nach Addis Abeba erklärte Eden, daß Kriegsmate rial auf dieser Bahn nicht befördert werden dürfe, daß aber Lebensmittel und Kleidung für militärische Zwecke auf der Bahn zu den üblichen Frachtsätzen befördert würden. Der konservative Abgeordnete Oliver Locker-Lampson fragte den Ministerpräsidenten, ob er es nicht für zweck mäßig hielte, daß eine Kommission eingesetzt würde, die die Frage prüfen sollte, wie die Benutzung des Suez-Kanals für Kriegszwecke- in Zukunft zu verhindern sei. Baldwin er klärte, daß er diese Anregung für unzweckmäßig halte. Auf eine weitere Anfrage erklärte Baldwin, daß er be reit sei, eine Aussprache über die Ergebnisse der Beratung des Gerichtshofes, der die im Zusammenhang mit dem Staatshaushalt abgeschlossenen Versicherungsgeschäfte nach prüfen solle, zuzulassen, wenn dies allgemein gewünscht werde.