 O stolzes England! London, 15. Juni. Laut Meldungen aus Tientsin be schweren sich britische Untertanen über „unwürdige Be handlung" bei der Kontrolle an den Durchlaßstellen der blockierten Niederlassung. Peinlich beispielsweise ist ihnen das Ausziehen von Schuhen und Socken. Es bildeten sich lange Schlangen, „in denen niedrige chinesische Kulis dicht bei prominenten ausländischen Kaufleuten und Beamten standen". Diese Unannehmlichkeiten bilden das Tagesgespräch in London und werden als „Skandal der Weißen Rasse" be zeichnet, obwohl die ungeheuerliche Behandlung der Deut schen während der Rheinlandbesetzung durch schwarze Trup pen und die Peinigung der Deutschen ehemals in der Tschecho-Slowakei und jetzt in Polen als unerheblich und die deutschen Beschwerden als unbedeutend dargestellt wurden. Ueber die Verpflegungslage in der Konzession wird ge meldet, daß Mehl und Reis genügend vorhanden seien. Da gegen mangele es bereits an Gemüse, Fleisch und Milch. Aus Amoy wird gemeldet, daß sich auch in der Nieder lassung von Kulan gsu Lebensmittelmangel bemerkbar mache infolge der Sparmaßnahmen durch drei japanische Kriegsschiffe.