 Die Eröffnung der Olympischen Spiele. Das Olympia-Komitee beim Führer. (Fortsetzung.) Der Führer und Reichskanzler antwortete auf die Ansprache des Grafen Baillet-Latour mir folgenden Worten: „Verehrter Herr Präsident, meine Herren vom Inter nationalen Olympischen Komitee und vom Organisations komitee! „Es ist mir eine Freude, Sie am Tage der Eröffnung der Olympischen Spiele persönlich und -im Namen des Deutschen Volkes willkommen zu heißen und Ihnen, ver ehrter Herr Präsident, für die freundlichen Worte, die Sie. an mich richteten, danken zu können. „Mein Dank gilt dem Internationalen Olympischen Komitee dafür, daß es die Feier der XI. Olympiade neuer Zeitrechnung in die Hauptstadt des Deutschen Reiches gelegt und Deutschland dadurch Gelegenheit gegeben hat, einen Beitrag zum ewigen Gedanken der Olympischen Spiele Zu leisten. Deutschland hat sich gern und freudig der Aufgabe unterzogen, die diesjährigen Wettkämpfe vorzubereiten in einer Form, die der großen Idee und den Traditionen der Olympischen Spiele gerecht zu werden versucht und es hofft, damit zur Stärkung des völkerverbindenden Ideals bei zutragen, das diesen Kampfspielen zugrunde liegt. „Ihnen, meine Herren des Deutschen Organisations komitees, danke ich für die hingebende und sorgfältige Arbeit, die Sie in der Vorbereitung der Spiele geleistet haben. Der Erfolg wird, so hoffe ich zuversichtlich, Ihre Mühen lohnen. „Die Grundgedanken, die in den Olympischen Spielen erneut vor die Weltöffentlichkeit treten, sind ältesten Ur sprungs. Sie gehen aus von jener Kultstätte, wo mehr als ein Jahrtausend lang die Spiele als Ausdruck religiösen Empfindens und als Zeugen des Krastbewußtseins des Griechischen Volkes gefeiert wurden. Diese ehrwürdige Stätte ist in den Jahren 1875 bis 1881 gemäß dem damals mit der Griechischen Regierung abgeschlossenen Vertrage durch deutsche Gelehrte ausgegraben worden: dadurch erhielt die Welt ein genaueres Bild vom Kampfplatz dieses nationalen Heiligtums der Hellenen sowie von der Art und der Durchführung der Spiele. Die Ausgrabung wurde da mals nicht ganz Zu Ende geführt. „Ich habe mich nun entschlossen, Zur bleibenden Erinne rung an die Feier der XI. Olympiade 193 k Zu Berlin die im Jahre 1875 begonnenen Ausgrabungen der Olympischen Fest- und Sportstätten wieder aufzunehmen und zu Ende Zu führen. Ich danke der Königlich Griechischen Regierung, daß sie ihre freudige Zustimmung Zu diesem Werke erklärt hat. „Es wird dadurch eine geweihte Stätte alter Kultur der heutigen Menschheit zurückgegeben werden. „Ich hoffe, daß dies mithilft, für alle Zeiten die Er innerung wachzuhalten an die Feier der Olympischen Spiele des Jahres 1936. Daß diese glücklich gelingen, ist mein und unser aller aufrichtigster Wunsch! Hierauf begrüßte der Führer und Reichskanzler die ein zelnen Herren des Internationalen Olympischen Komitees sowie des Organisationskomitees. Im Anschluß an den feierlichen Empfang der Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees und des Orga nisationskomitees gab der Führer und Reichskanzler zu Ehren des Olympischen Komitees ein Frühstück, an dem sämtliche Reichsminister, Reichsstatthalter und die Chefs der Länderregierungen sowie eine Anzahl anderer Ehren gäste teilnahmen.