 Ein Führerrat des Memeldeutschtums. Memel, 18. Januar.. Mit der zunehmenden Organisie rung des Deutschtums im Memelland ergibt sich die Not wendigkeit, einen Führerrat zu schaffen, dem die Aus srichtung sämtlicher neu gegründeten und noch in Bildung be grifsenen Organisationen obliegt, und der darüber hinaus eine beratende Funktion ausübt. Zu diesem Aveck hatte Dr. Neumann dieser Tage seinen engsten Mitarbeiterstab und die oberste Führung der einzelnen Organisationen zur Entgegennahme von Richt linien zusammenberufen. Der Führerrat soll auch bei der Aufgabe mitwirken, das Wollen des Memelvolkes in gesetz geberische Maßnahmen umzusetzen.