 Außenminister (Das Ciano in Budapest. Budapest, 13. November. Ter italienische Graf Ciano traf am Freitag mittag mit seiner Gattiw und seiner Begleitung im in Budapest ein. Auf dem mit ungarischen und italienischen Flaggen ge schmückten Budapester Hauptbahnhof wurde Graf Ciano von Ministerpräsident Daranyi, Außenminister Kanya, Oberbürgermeister Sipoec und den Spitzen der Behörden feierlich empfangen. Ferner hatte sich der italienische Gesandte Prinz Colonna mit den Mitglie dern der Italienischen Gesandtschaft eingefunden. Vor dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie der Budapester Gar nison Aufstellung genommen. Die Straßen der Hauptstadt trugen reichen Fahnenschmuck. Die Reihe der Feierlichkeiten zu Außenministers begann mit einem Frühstück Int ungarischen Außenministerium. Die Budapester Blätter widmen dem italienischen Gast herzliche Worte der Begrüßung und feiern in ihm unter Hinweis auf die Revisionserklärung Mussolinis in Mailand den Vertreter des italienischen Regierungschefs.