 Tie Steuervorlage vor dem belgischen Kabinett. Brüssel, 23. April. Das Kabinett befaßte sich am Frei, tag mit der Lage, die infolge der weitgreifendem Steuer maßnahmen zum Ausgleich des Haushalts entstanden ist. Insbesondere wurde die Haltung der Kathoklchen Parter besprochen, die bisher den neuen Steuerplänen ablehnend gegenübersteht. Das Kabinett beschäftigte sich auch mit einem neuen GesetzeAankrag, der die Besetzung von - Fabriken dnrcy streikende Werksangehörige verbieten will. Ferner wurden scharfe Maßnahmen zur Verhinderung der Untertagestrerrb in den Kohlenbergwerken ins Auge gefaßt.