 Große Erbitterung auch in der Karpatho-Ukraine. Chust, 11» März. Die ukrainische Nationale Einheitsbe wegung und der karpatho-ukrainische Nationalrat haben be schlossen, die Absetzung des Ministers Revay und die „Er nennung" der neuen Regierungsmitglieber und Staatssek retäre n i ch t zur Kenntnis zu nehmen, ebenso wenig hat die ukrainische Nationale Einheitspartei die vom Ministerprä sidenten Woloschin unter Druck verfügte Absetzung Fedor Revays als Vorsitzenden wer Nationalen Einheitsbewegung Zur Kenntnis genommen. Die karpatho-ukrainische Nationale Einheitsbewegung ist bemüht, zusammen mit der Wehrorganisation „Sic" die Ruhe und Ordnung im Lande aufrechtzuerhalten, obwohl die große Erbitterung der Bevölkerung über das tsche chische Vorgehen kaum mehr gedämpft werden kann.