 Sowjetkommissar flieht nach der Mandschurei. Charbin, 26. April. Wie das Charbiner Blatt Wremja berichtet, ist es einem Divisionskommandeur der roten Ar mee in der Aeußeren Mongolei vor kurzem gelungen, vor den Verfolgungen der GPU. über die Grenze nach der Mandschurei zu entkommen. Der Kommissar, ein sowjetierter Mongole namens Binba Schapp, hatte die Ausbildung eines bolschewistischen Ar meekommissars in Moskau erhalten und wurde dann den mongolischen Truppen als politischer Kommissar mit der besonderen Aufgabe zugeteilt, diese Truppen im Sinne Moskaus bolschewistisch zu „erziehen". Schapp gehörte zu der engeren Umgebung des früheren mongolischen Ministerpräsidenten Gendon, der von den Bolschewisten vergiftet wurde, weil er im bolschewistischen Regime ein Unglück für das Land erblickte und für ein Zu sammengehen der Aeußeren, sowjetischen Mongolei mit den anderen mongolischen Völkern Asiens eintrat. Nach dessen Tode stand Schapp unter verstärkter Beob achtung seitens der GPU., der er sich nur durch die Flucht über die Grenze nach der Mandschurei entziehen könnte. Schapp tat es damit dem bekannten Kommissar Ljusch - kow gleich, der sich seinerzeit ebenfalls nach der Mandschu rei rettete. Schapp erklärte, daß die Aeußere Mongolei mit Agenten und Spionen der GPU. durchsetzt sei. Die Los von Mos kau-Bewegung werde aber nicht nur von der übergroßen Mehrheit der Bevölkerung, sondern auch von zahlreichen führenden Kreisen mitgemacht. Kurz vor der Ermordung Gendons sei ein bewaffneter Aufstand gegen die Bolsche wisten geplant gewesen, doch seien die Pläne den Bolsche wisten im letzten Augenblick verraten worden. In der Aeußeren Mongolei, die nach dem Muster des Sowjetstaates organisiert sei, befänden sich 15 000 Manu Truppen der roten Armee. Die lamaistische Lehre werde von Moskau ausgerottet und der Glaube verfolgt. Rote Ge waltakte und blutige Exekutionen hätten die Bevölkerung vollkommen eingeschüchtert. Dennoch werde unter der Ober fläche überall die Idee eines „Groß-Asien" propagiert. Der ehemalige Sowjetkommissar hat sich den japanischen Behörden zur Verfügung gestellt und will nunmehr seine Kraft einsetzen, um gegen die Verbreitung des bolschewisti schen Einflusses in der Mongolei zu kämpfen.