 In Sowjetrustland häufen sich die Todesurteile. Moskau, 14. Oktober. In den letzten Tagen sind, wie die sowjetrussische ProvinZpresse meldet, eine ganze Reihe neuer Prozesse gegen „Schädlinge" und „Saboteure" zu ver zeichnen. So meldet die Zeitung Uralski Rabotschij vom 8. Okto ber, das Kriegsgericht des Uraler Militärbezirks habe vier als „Kulaken" bezeichnete Angeklagte aus dem Rayon Kudymkar wegen „Sabotage und Jnbrandsteckung von Waldungen" zum Tode verurteilt. Am gleichen Tage meldet die Zeitung Tscheljabinski Rabotschij, daß der Direktor und der landwirtschaftliche Leiter des Staatsgutes Petuchowsk wegen angeblicher Zu gehörigkeit zu „trotzkistijch-bucharinistischen,, Geheimorga nisationen und wegen Schädlingsarbeit vom Tscheljabinsker Gebietsgericht zum Tode verurteilt worden seien. Die Sozialistitscheskij Donbass teilt mit, daß drei Ange hörige einer „konterrevolutionären nationalistischen Gruppe" in den Organen der Getreidebeschaffung, die zur Schädigung und Schwächung der Sowjetmacht Getreide verderben ließen und „im Kriegsfalle die Absicht hatten, Be triebe in Band zu stecken und Getreide und Wasser Zu ver giften", vom Gebietsgericht zum Tode verurteilt worden seien. Wegen Erschießung eines bolschewistischen Funktionärs wurde vom Militärgerichtshof Jrkutsk ein weiteres Todes urteil ausgesprochen. Nach einer Meldung der Zeitung Emsskaja Prawda vom 6. Oktober wurden im Omsker Gebiet drei Todesurteile gegen eine „Schädlingsbande" ausgesprochen, die Sabotage Schließlich berichtet die Zeitung Krasnojarski Rabotschij vom 8. Oktober über einen umfangreichen Prozeß gegen eine „konterrevolutionäre Sektierergruppe", in dem zehn Angeklagte wegen „Sabotage und antisowjetischer Um triebe" vom Sondertribunal des Krasnojarsker Gebiets zum Tode verurteilt worden seien.