 Französische Reisegesellschaft in Sowjetrußland unerwünscht. Paris, 4. September. Der Matin, der sich mit den Vorgängen in der Sowjetunion beschäftigt, erzählt die Ge schichte einer der französischen Volksfront nahestehenden Gruppe von Journalisten und Bildberichterstattern, die eine Urlaubsreise nach Sowjetrußland unternehmen wollten. Ihre Aufnahme bei der sowjetrussischen Paßbehörde in Pa ris sei nicht gerade freundlich gewesen. Man habe sich über ihren Wagemut gewundert, in so ernsten Zeiten eine derar tig weite Reise antreten zu wollen. Als die französische Reisegesellschaft auf der Durchführung ihres Planes be standen habe, habe man ihr bedeutet, daß sie auf ihr Vor haben verzichten oder zumindest die Reise etwas aufschieben müsse. So sei den französischen Freunden Sowjetrußlands nichts' anderes übriggeblieben, als mit ärgerlicher Ueber raschung von ihrem Vorhaben Abstand zu nehmen. Heute, so schreibt das Blatt weiter, begännen diese reiselustigen Franzosen zu verstehen. Vielleicht habe man befürchtet, daß die Journalisten auf ihrer Reif? sowjet russische Berufskollegen treffen könnten, die gern die Gele genheit benützt hätten, ihnen das zu sagen, was sie in ihren Zeitungen nicht schreiben dürften. Das Reizvollste an die ser Geschichte sei aber gewesen, daß sich unter den „Verdäch tigen", denen man den Eintritt in das „Sowjet-Paradies" verwehrt habe, ein waschechter Kommunist und ein Schrift leiter der „Humanite" befunden habe.