 Selbständigkeitserklärung einstimmig angenommen. Preßburg, 14. März. Um 9 Uhr vormittags trat ein slo wakischer Ministerrat unter dem Vorsitz Sidors zusam men. Es nahmen daran ferner teil: Tiso, Mach und Durcansky. Der Ministerrat formulierte eine Regie rungserklärung Sidors, die dieser auf dem um 19.15 Uhr eröffneten Landtag verlas. Die Erklärung schloß mit der Demission der Regierung Sidor. Anschließend ergriff Minister Diso das Wort. Er schil derte seine Berliner Reise, die unter dem tiefen Eindruck von der Persönlichkeit des Führers gestanden habe. Die Abgeordneten, die nach einer Pause wieder zusammentraten, verzichteten auf eine Aussprache und nahmen einstim mig die Erklärung Tisos, in der die Selbständigkeit der Slowakei ausgedrückt ist, an. Nach einer kurzen Pause trat der Landtag um 12.20 Uhr Zur Wahl des slowakischen Staatspräsidenten und zur Zu sammenstellung der Regierungsliste wieder zusammen.