 London: „Die blutdürstigen Verbrecher im Kreml". London, 1. März. Der in Moskau angekündigte Massen prozeß findet auch in der Londoner Morgenpresse große Bcachtnng. Der Daily Telegraph veröffentlicht seinen Moskauer Bericht in größter Aufmachung und hebt hervor, daß die Bevölkerung der Sowjetunion durch eine hemmungslose Agitation auf den Prozeß vorbereitet werde. Die englischen Blätter schildern die politische Vergangen heit der Männer, die jetzt der schwersten Vergehen gegen den Staat beschuldigt werden. Besonderem Interesse be gegnen dabei verständlicherweise die alten Bolschewisten Jagoda, Bucharin, Rykow usw. Die Daily Mail nimmt unter der Überschrift „Wieder Moskauer Mord" in einem Artikel zu dem Prozeß Stellung. Das Blatt schreibt, die Sowjet-Saturnalien des Blutvergießens begännen wieder. So phantastisch grausam sei die Herrschast Stalins, daß die naiven englischen Ge müter der von bolschewistischer Agitation Verführten gar nicht in der Lage seien, die grimmige Wirklichkeit der Schreckenstaten zu verstehen, die von der kleinen Clique kommunistischer Tyrannen begangen würden, die Sowjet rußland kontrollierten. Britische Labour-Leute redeten von dieser Sowjetregie rung, als wäre sie eine zivilisierte Einrichtung. Als sich aber Sir Walther Citrine und andere Gewerkschaftsmänner in Moskau für das Leben von Sinowjew und Kamenew eingesetzt hätten, fei ihre Bitte mit verächtlicher Gering schätzung zurückgewiesen worden.» Die schmachvolle Bewun derung leitender Labour-Kreise für die blutdürstigen Verbrecher im Kreml könne nicht mit Unwissenheit er klärt werden. Attlee, der Leiter.der offiziellen Oppo sition im Unterhaus, habe selbst dem Sinowjew-Versahren beigewohnt. Das Ende dieses bedrückenden So wjetmasjen mordes sei noch nicht in Sicht, obgleich er schon 20 Jahre