 Türkischer Protest gegen die Sandschak-Wahlordnung. Ankara, 28. Dezember. Wie die Agence dMnatolie er fährt, hat die türkische Regierung bei der Genfer Liga gegen die von der Sandschak-Kommission ausgearbeitete Wahlordnung Protest erhoben und Vorbehalte angemeldet. Die türkische Regierung sei der Ansicht, daß diese Wahlord nung gegen den Beschluß der Genfer Liga vom 29. Ma: und gegen die Entschließungen der Sachverständigenkom mission verstoße. Außerdem fei die Wahlordnung noch nicht vom Rat der Genfer Liga gebilligt worden.