 „Action über die Waffenlieferungen. Paris, 7. August. Die setzt ihre Enthüllungen über die Waffenlieferungen Frankreichs für die spanische Linksregierung fort. Das Blatt will wissen, daß am gestrigen Donnerstag Kriegsminister Daladier angeordnet habe, der spanischen Regierung sofort folgendes Kriegsmaterial zur Verfügung zu stellen: acht 7,5 ern-Ge schütze, 1600 7,5 om-Granaten, 2000 Gewehre, 50 Maschinen gewehre, 50 Millionen Patronen und 10 000 Flugzeugbom ben zu je 10 Weiter behauptet die „Action daß sechs zwei motorige Flugzeuge „Potez 54" mit Hispano-Motoren, die vom französischen Staat bestellt und der spanischen Regie rung überlassen worden seien, nunmehr geliefert würden. Zwei dieser Flugzeuge seien bereits am Donnerstag mit Maschinengewehren ausgerüstet, in Toulouse eingetroffen. Da sie aber Gegenstand allgemeiner Neugierde gewesen seien, hätten sie ihren Flug sofort fortgesetzt, angeblich nach Montauban. Die Motore für diese Flugzeuge seien erst am Mittwoch geliefert worden und zwar nach großen Schwierig keiten, da die Firma Hispano-Suiza sich geweigert habe, die Verantwortung zu übernehmen. Sei der Sohn Leon Blums nicht Ingenieur in dieser Firma? bemerkt das Blalt. Und wie sei es mit den „Devoitine 375", die von Litauen bestellt gewesen seien, aber ihren Weg nach Spanien genom men hätten? Habe Delbos, der die ersten dieser Flug zeuge angehalten habe, sich entschlossen, sie abfliegen zu lassen? Am Mittwoch seien acht neue Devoitine 375 in Tou louse angekommen, am.Donnerstag früh weitere drei.