 Wünsche für die Freundschaft Sowjetrußland-Rotspanien. Burgos, Ik. Oktober. In Barcelona empfing der Präsident der 'katalanischen Regierung den neuen Sowjet konsul. Der Vertreter Moskaus erklärte in seiner An trittsrede, daß es seine „vornehmste Aufgabe" sei, die Freundschaft zwischen Sowjetrußland und dem marxisti schen Spanien zu fördern. Der Präsident dankte sehr herz lich für dieses Freundschaftsbündnis. Der katalanische Ministerrat hat die Mobilisierung der gesamten Kriegsindustrie angeordnet. Außer dem ist ein Amt für Nationale Verteidigung eingerichtet wor den. Der ebenfalls neugegrllndete Ausschuß für die innere Sicherheit hat die Aufgaben des bisherigen antifaschistischen Zentralkomitees übernommen. Weiter wird gemeldet, daß eine Verfügung erlassen worden sei, nach der die roten kata lanischen Offiziere ermächtigt seien, die Aufgaben der Stan desbeamten bei Trauungen auszuführen. Der Militärkommandant von Avila teilt mit, daß im Süden der Provinz Avila San Juan de la Nava und El Barraco eingenommen seien. Weiter sollen Hoyo de Pi nares und El Tiemblo von den nationalen Truppen besetzt worden sein. Die für die nationalen Truppen sehr erfolgreich ver laufenen Gefechte im Süden der Sierra de Gredos führten zur Einnahme von Sotillo und Adrada- Bei der Ein nahme dieser beiden Ortschaften wurde wieder einmal festgestellt, in welch bestialischer Weise die Noten die Ein wohner drangsaliert hatten. Die bisherigen Lügenmeldungen der Roten werden in zwischen weiter fortgesetzt. Zeitungen, die zur Verteilung gelangen, berichten nur von Siegen an den anderen Front abschnitten. Das hat dazu geführt, daß in einem Fall kom munistische Truppen in das Dorf Magueda einmarschieren wollten, das nach den ihnen zuteil gewordenen Meldungen in den Händen ihrer „Genossen" sein sollte. In Wirklich keit war Magueda schon seit langem von nationalen Trup pen besetzt. Die Roten mußten ihren Einmarsch also auf geben und trugen große Verluste davon. Der Heeresbericht Nr. 72 der Nordarmee besagt, daß im Augenblick keine Veränderung der Lage eingetreten sei. Am Freitag habe eine lebhafte Fronttätigkeit begonnen, die zu den gesteckten Zielen führte. Erfolgreiche Kämpfe wur den an der Avila-Front durchgeführt.