 Die Preissteigerungen in England. London, 15. Oktober. Ein Zeichen dafür, in wie star kem Matze in englischen Verbraucherkreisen die Erregung übe die dauernden Preissteigerungen und die stän dige Erhöhung der Lebenshaltungskosten zunimmt, war eine Debatte im Londoner Gewerkschaftsrat über diese Frage. Hierbei wurde ein bezeichnender Vorschlag ge macht: Die Hausfrauen sollen sich in den einzelnen Be zirken Londons in Ausschüssen organisieren, denen die Auf gabe zufiele, einen Boykott über Geschäfte Zu verhängen, von denen man annehme, daß ihre Preise unberechtigt hoch seien. Mit Nachdruck wird darauf verwiesen, daß in ganz England die Arbeiter nicht mehr so viel Geld verdienen, um an Le bensmitteln das kaufen zu können, was für die Gesund heit ihrer Frauen und Kinder notwendig ist.