 Lager Wollersdorf in Flammen. Wollersdorf, 2. April. Nun ist auch der letzte Wunsch der NatiojnalsoZialisten in Oesterreich in Erfüllung gegangen und der letzte Schandfleck, den das verschwundene System hinterlassen hat, ausgelöscht. Das Lager Wollers dorf, jenes berüchtigte Anhaltelager, das über Tausende und Abertausende von treuen Nationalsozialisten Not, Leid und Elend gebracht hat, ist in Flammen aufgegan gen. Damit ist eine Einrichtung hinweggefegt, die nicht bloß in Oesterreich, sondern weit darüber hinaus nur mit Schimpf und Schande genannt wurde. Am Sonnabend liegt frohes Lachen über dem Lager des Leides. Menschen sind hier versammelt, Nationalsozialisten, Kämpfer und Streiter Adolf Hitlers, die in diesem Lager gesessen haben, die gemartert wurden und Not und Pein er dulden mutzten. Und alles nur deshalb, weil sie dem Füh rer folgten in ihrem Glauben und ihm die Treue hielten. Aus allen Richtungen sind die Männer herbeigekommen, aus Oberösterreich, aus Kärnten, aus Niederösterreich, aus Steiermark, aus Tirol, aus dem Salzburgischen und aus Wien. Bekannte treffen sich, schütteln sich die Hände und tauschen Erinnerungen aus, die sie mit dieser Stätte ver binden. Alle sind gekommen, um Gauleiter Büecke! zu hören» Freude und Dankbarkeit spricht aus den Zügen der Män ner, die hart geworden sind in der Zeit des Kampfes. Drei SA.-Männer unterhalten sich und sprechen von den Tagen in Wollersdorf. „Erinnert Du Dich noch, Ka merad?" Und dann erzählt der eine: Er und seine Kame raden wollten am Tage der Saar-Abstimmung in die Kirche gehen, um Gott zu danken für die befreiende Tat. Der Wunsch wurde ihnen abgeschlagen. Dafür aber wurden sie mit dem Gummiknüppel bearbeitet und erhielten überdies Kostabzug. Der andere erzählt von der mangelhaften Nahrung, die den Gefangenen verabreicht wurde. Und als sie sich be schwerten, wurden sie mißhandel t. Der dritte erzählt, wie seine Kameraden mit Bajonetten und Maschinengewehren bedroht wurden, als sie durch einen Stacheldraht schlüpften. „Erinnerst Du Dich noch, Kamerad?" Und dann beginnt er: Das Erhebendste und Schönste, was er im Lager mitgemacht habe, sei der Tag gewesen, als vom Schlot der Baracke die Fahne des Sieges flatterte. Und dann sprechen sie von der unmenschlichen Be handlung, die ihnen widerfahren ist, wie sie mit Ge wehrkolben gestoßen und geschlagen, wie ihnen Hände und Füße auf dem Rücken zusammengebunden wurden, wie sie in den Klärgräben arbeiten mußten und mittags und abends dann hungrig nach Hause kamen, wo sie schimmliges Kraut und Würmer im Brot vorfanden. Dazu die vielen kleinen, aber niederdrückenden Schikanen der Lagerleitung, wie Paketentzug, Kostentzug usw. 5, 6, 8 und 9 Monate, ja sogar jahrelang Waren Tausende und Abertausende eingesperrt. Erschütternd sind die Bilder, die sie entrollen. Nur eines hat die Nationalsozialisten, die hier saßen, hochgehalten. Die Kameradschaft, das unzerstörbare Band der Gemeinschaft und der unerschütterliche Glaube an den Führer und seine Bewegung. Die SA.-Kameraden schließen ihre Unterhaltung. Dann ruft einer hinauf zu den Zehntausenden, die hier stehen: „Mannder! Wir haben es halt doch geschafft!" und dann setzt lauter Jubel ein, der dem Sprecher besser als viele Worte sagt, daß ihnen allen, so wie sie hier stehen, aus dem Herzen gesprochen wurde. Denn all die Tausende und Aber tausende, die hrer waren, haben das gleiche Leid und die gleiche Qua! erduldet. Inzwischen haben sich um die Rednerkanzel, die mitten auf-dem Lagergelände zwischen Schutt und Geröll errichtet äst, die alten Sturmfahnen der SA. geschart. Davor stehen die braven Kämpfer Adolf Hitlers. Der eine in Uniform als SA.-Mann oder viele in einfachen Arbeits kitteln, alle aber vom gleichen Geist erfüllt, der sie schon da mals beseelt hat. Rang und Name haben heute nichts zu be deuten. Der Landesleiter der Partei, Major Klausner, erinnert daran, daß im Verlaufe von Jahren 45 lM der besten Deutschen hier an dieser Stätte eingekerkert waren, gefesselt und in Ketten geschlagen wie die größten Schwer verbrecher. Und alles nur deshalb, weil sie in unerschütterlicher Treue zum Führer und seiner Idee standen. Dann teilte der Landesleiter mit, daß der Name Wölkersdorf, der in der ganzen Welt eine traurige Berühmtheit erlangt hat, für immer bleiben soll. Als Ehrenname aber soll es von nun an Wöllersdorf-Trutzdorf heißen. Ein ungeheurer Jubelsturm bricht bei dieser Mitteilung los. Lange dauert es, bis sich dann Gauleiter Bürckel Gehör verschaffen kann. Der Feuerspruch Vttrckels „Wir stehen an einer Stätte", so sagt er, „die wie we nige andere geeignet ist, Anklage zu erheben, Richter zu fein gegen alle die Zeiten, Systeme und Menschen, die i m Dienste fremder Mächte die Stimme des eigenen Blutes zu ersticken versuchten. Die jüngste Vergangenheit dieses gequälten Volkes in diesem deutschen Land hat in der grausamsten Weise ein Leid getragen, das man mit Recht als die letzte Station der deutschen Passion be zeichnen kann. „Die Mittel und Wege, mit denen an solchen Leidens orten eine Weltanschauung oder ein System verteidigt wird, verweist immer auf die ethische Qualität der verteidigten Anschauung oder des Systems. Wir stehen in Andacht und Ehrfurcht vor den Opfern, die das Schicksal als letzte Prü fung für unfere geschichtliche Bewährung Euch braven Oester reichern geschickt hat. Wir senken unsere Fahne zu dem deut schen Treuegelöbnis: Ihr gehört uns, wir gehören Euch, da mit das Volk ewig lebe!" Auf einmal geht ein Jubelsturm durch die Masse, ein einziger gewaltiger Jubelschrei. Mit einem Schlag lodern die Flammen aus der größten Gefangenen baracke, die auf dem Gelände steht. An allen Ecken und En den lodern die Flammen zum nächtlichen Himmel empor das Feuer prasselH und brodelt. Ein turmhohes Flammen meer rötet weithin den Himmel und die ganze Umgebung des Steittfeldes ist in ein gespenstisches Rot getaucht. Und so oft einer der Kamine und Schornsteine einstürzt und die Balken und Schindeln krachend und- donnernd zu Boden stürzen, da geht ein Sturm, ein Orkan des Jubels durch die unübersehbaren Reihen der Menschen. Man merkt es ihnen allen an, daß sie, die hier Not und Pein erdulden mußten, schon längst auf den Tag gewartet hatten, da diese Stätte menschlicher Qual dem Erdboden gleichgemacht wird. Gauleiter Bürckel spricht den Feuerspruch: „Die Flamme, die jetzt zum Himmel emporlodert, sie möge aller Welt verkünden: Die innere Kraft unseres Reiches hat ihren Verteidiger im deutschen Herzen gesun den! Die Wahrheit unseres Glaubens braucht weder Schrecken noch Haß zu ihrem Schutze, noch lebt sie von menschlichen Konstruktionen und Paragraphen. Sie ist uns vom Schöpfer in die Seele gebrannt! Das ist unsere Frei heit! Sie lebt nicht hinter Stacheldraht und in dumpfen Zellen, sie wird nicht gezwungen mit der Peitsche, sie krönt vielmehr das vergangene Martyrium durch die Bruder hand. „Um mich sind die Männer versammelt, die hier gelitten haben um ihr Volk. I m Nam e n all e r Di euts ch e n danke ich allen! Ich weiß es, Ihr Braven, Tausende und Abertausende, die Ihr Eure deutsche Pflicht getan habt, daß Ihr überglücklich seid, endlich gesiegt zu haben. „Was aber ade lt Euren Sie g? Vielleicht Rache oder Haß? Es wäre gar zu verständlich, daß man Gleiches mit Gleichem vergilt. Der Führer hat in 'seiner historischen Reichstagsrede den Henkern das Leben geschenkt. Er tat es mit jener Großmut, die so erhebend ist, daß Euer Opfer dadurch geadelt wird. Wofürh a b t I h r ig! ekäm p f t? Doch nur, um Euer Oesterreich zu seinem Deutschland zu ge!ben! „Unser Glaube, unser Reich, unser Führer brauchen zu ihrem Schutze nicht die Folterkammer. Euch- ist es ja zu danken, daß der Liebe zu Volk und Führer in diesem Lande eine Bresche geschlagen wurde. So war doch! Euer Kampf am Ende ein Eroberungs'kampf um alle. Erobern tut man aber nicht, um zu vernichten, sondern um zu beisitzen. Und wenn alle in diesem Lande den Führeer lieben und ihre Hand zum Gruß erheben, so heißt das zugleich, daß alle sagen : Euch danken wir, daß Ihr uns befreit habt von fal schem! Glauben. „Diesem Sinn von Opfer und Sieg soll", so verkündete der Glauleiter am Schluß seiner Rede, an dieser Stelle ein Denkmal Ausdruck geben. Es soll erstehen inmitten einer' herrlichen Anlage und soll die Aufschrift tragen: „Ihr habt Treue gesät und Sieg geerntet. Eure Ernte aber ist unser Deutschland!" Donnernder Beifall gilt dem Gauleiter für seine mit reißenden Worte. Die Kundgebung ist zu Ende. Aber noch stehen die Tau sende und Abertausende der alten Wöllersdorfer da. Sie weichen nicht von der Stätte, die einst über sie so furcht bares Leid gebracht hat, die aber schon damals in ihnen den Mauben an den Führer felsenfest und unzerstörbar ge macht hat. Ein jeder von ihnen weiß: Das Opfer, das er damals gebracht hat, hat sich wirklich gelohnt. Inzwischen hat das Feuer die letzten Reste der Baracken zerstört. Bis aus Grund und Boden muß die Anlage Ver nichtet werden. Ausgerottet muß sie werden mit Stumpf und Stiel, ein letzter schmählicher Zeuge eines vergangenen schimpflichen Sh stem s.