 Ehestandsdarlehen auch für österreichische Volksgenossen. Berlin, 26. März. Der' Reichsinnenminister und der Reichsfinanzminister haben eine Verordnung über die Ein gliederung der österreichischen Bundesfinanzverwaltung in die Reichsfinanzverwaltung erlassen. Die österreichischen Finanzlandesdirektionen, das Zolloberamt Wien.und die ihnen nachgeordneten Dienststellen einschließlich des Zoll grenzschutzes werden in die Reichsfinanzverwaltung einge gliedert. Sie behalten ihre bisherigen Aufgaben und führen die Geschäfte nach den bisherigen Vorschriften weiter. Als wei tere Aufgabe liegt den Finanzlandesdirektionen und den ihnen nachgeordneten Dienststellen nach der Verordnung die Gewährung von Ehestandsdarlehen und Kinder beihilfen ob. Damit werden diese segensreichen Ein richtungen des Dritten Reiches auch auf die österreichischen Volksgenossen ausgedehnt. Gleichzeitig ist eine Verordnung über die Einführung des Reichsautobahnrechts im Lande Oesterreich ergangen. Bei Enteignungen zugunsten der Reichsautobahnen gelten in Oesterreich die Bestimmungen des Bundesstraßengesetzes, soweit nicht die Bestimmungen des Gesetzes über die Reichs autobahnen entgegenstehen.