 Der haßerfüllte tschechische Kamps gegen das SNÄeteNdentschtnm Prag, 8. August. Der in der Tschecho-Slowakei amtlich geduldeten Hetze gegen die SdP., die die gesamten politi schen Gegner der Partei des Sudetendeutschtums zu immer neuen Gewalttätigkeiten gegen deren Anhänger aufstachelt, ist in der Nacht zu Montag wieder ein blühendes Menschen leben, der Angehörige der SdP. W. Paierle, zum Opfer gefallen. Paierle befand sich in der Nacht mit seinen Kameraden Kuchler und Schwartz im Gasthaus Herrer in Glaser wald (Bezirk Hartmanitz im Böhmerwald). Zwischen ihnen und 14 anwesenden Sozialdemokraten, denen sich ein tschechischer Finanzbeamter zugesellte, kam es zu Meinungs verschiedenheiten, worauf sich der Gastwirt veranlaßt sah, die Sozialdemokraten und den tschechischen Beamten aus dem Lokal zu weisen. Nach einem kurzen Wortwechsel verließen diese das Lokal. Als sich die drei SdP.-Leute eine halbe Stunde darauf auf dm Heimweg begaben, wurden sie unweit des Gasthofes von den zuvor aus dem Lokal Gewiesenen überfallen. Vor der Uebermacht versuchten sie sich durch Flucht zu retten. Paierle kam jedoch hierbei nur noch etwa IM Schritt fort, von Messerstichen getroffen brach er sterbend zusammen und wurde später von dem Lehrer Rusa aus Glöckelberg tot aufgefunden. Der Ermordete wies insgesamt vier Stiche auf; einen hatte er in die linke Seite, einen in die rechte Seite und zwei Stiche in den Rücken erhalten. Paierle war 28 Jahre alt und Sägewerksarbeiter. Seine beiden Kameraden sind ebenfalls Arbeiter. Der Täter konnte noch nicht festgestellt werden. Im Zusammenhang mit der Bluttat find 13 Personen fest genommen worden. Pilsen, 8.. August. Der Mord an dem sudetendeutschen Arbeiter Paierle hat sich mit Windeseile im Böhmer- Wald-Gebiet herumgesprochen. Obwohl der kleine Waldort Glaserwald in der Gegend des Fleckens Hartmanitz kaum ' bekannt ist, berichtet man bereits überall die Einzelheiten der feigen Mordtat. Die Bevölkerung fühlt sich zutiefst getroffen, zumal auch zugleich von Ausschreitun gen zuchtloser tschechischer Militärperso neu an verschiedenen Orten berichtet wird. Die Menschen gehen bleich und erschüttert einher, wissen sie doch nicht, wer von ihnen der nächste ist. Jeder, der aus femer heimatbewußten Haltung kein Hehl macht, muß jetzt das Schlimmste von den rasenden tschechischen Störenfrieden befürchten. Selbst bei der Feldarbeit fühlt sich niemand mehr sicher. In den Dörfern stehen die Menschen in Grup pen zusammen und besprechen das neue Verbrechen, das die Kette der Quälereien und Beunruhigungen, denen die Sudetendeutschen in der tschecho-slowakischen Republik nun mehr seit zwei Jahren ausgesetzt sind, ohne Unterbrechung fortsetzt. Zu den in den letzten Tagen wieder gehäuften Ausschrei tungen tschechischer Rohlinge gegen Sudetendeutsche schreibt der Deutsche Dienst: „Die lange Kette der gegen das Sudetendeutschtum ge richteten tschecho-slowakischen Drangsalierungen, Mißhand lungen, Drohungen, darunter auch bestiale Morde, wurde von mordlüsternen Gegnern der Sudetendeutschen um ein neues, sehr schweres Glied ergänzt. In der Nacht zum Mon tag ist ein blühendes Menschenleben, der 28jährige werksarbeiter W. Paierle, ein Sudetendeutscher, er stochen worden. „Was läßt mehr als die Tatsache der vier Stiche, deren Wohl jeder tödlich wirken mußte, auf den bestialischen Charakter der Tat und den Haß der Mörder schließen? Eine Uebermacht hatte sich über drei Sndetendeutsche hergemacht; Paierle blieb das Opfer des feigen Ueberfalls, er mußte ver bluten für einen wahnsinnigen Haß, der gegen sein Volks tum gerichtet ist. „Die tschechischen Bajonette, die sich vor einigen Tagen gegen die sudetendeutschen Teilnehmer am Turn- und Sportfest in Breslau richteten, der beispiellose Roheitsakt gegenüber einem schwer kranken Turner, die Verprügelung eines ahnungslosen sudetendeutschen Motorradfahres in Unter-Polaun, die Schieß-Uebungen tschechischer Soldaten auf deutsche Bauern am 5. d. M. bei Mittel-Langenau, die Mißhandlung des sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Eich hokz durch tschechische Beamte, der nächtliche Ueberfall auf den deutschen Arzt Dr. Stelzig in Prag und ähnliche „Hel dentaten" der letzten Tage all diese Gemeinheiten scheinen den tschechischen Haß nur wenig befriedigt zu haben. Die endlose Drangsalierung mußte eine neue, „kräftigere Unter stützung" erfahren, nachdem man Wohl angenommen hatte, daß das schändliche Verbrechen der tschechischen Polizisten vom 21. Mai an den Sudetendeutschen Böhm und Hofmann schon etwas zurückliege. „Die Liste der Neb er fälle und Mißhandlungen selbst wenn man sie nur auf einzelne grobe Fälle beschränkt ist sowohl ihrer Tatsachen als auch des Nmfanges wegen ge radezu empörend. Sie ist ein laufendes Band frecküte?' nud gemeinster Herausforderungen, die nur jemand hinnehmen kann, der sich die Pflicht gestellt hat, ruhig und besonnen zu bleiben. Eine wahre Engelsgeduld gehört hierzu. Ob aber ein Mensch fähig ist, aus die Dauer'solche gleicherweise widerlichen und herausfordernden Dinge hinzunehmen? „Mit Bewunderung schaut man aus die Sudetendeutschen und ihre Haltung. Daß aber nach allem, was tschechischer Haß in den letzten Monaten hervorgebracht hat, die Erre gung glimmt und nur durch eisernen Willen zurückgehalten werden kann, das wird Wohl auch der Allerneutralste in der Welt begreifen müssen. Wo irgendwo auf der weiten Welt hat ein Volk im Zeitraum von zwanzig Jahren soviel Un recht ertragen müssen, wo kann eine solche Liste an Drang salen für wenige Wochen aufgestellt werden, wie im Sude tenland? „Und immer wieder wiederholen sich dieselben Heraus forderungen, ergänzen sich Mißhandlungen, folgen Morde. Ist solches, fragt man sich, in einem Ordnungsstaate mög lich, sofern die Behörden nicht stillschweigend zusehen, d. h. derartige Zustände dulden. Man erinnert sich gerade heute im Sudetenland mit erschreckender Deutlichkeit der Dlnge, die ihm von den Tschechen zugefügt wurden. Nimmt man daraus nur Bruchstücke, Teile, die sich in das Gedächtnis ob ihrer Roheit eingegraben haben, so ist es hinreichend, um zu kennzeichnen, wie entsetzlich, unmenschlich und unverant wortlich der Kampf gegen das Sudetendeutschtum in der Tscheche: geführt wird." Nach Aufzählung einer endlosen Reihe t s ch e ch scher Gewaltakte gegen Sudetendeutsche schreibt der „Deutsche Dienst" dann weiter: „Nicht asoziale Elemente, nicht Raufbolde sind es, gegen die sich der Haß der Tschechen wendet und die hier im Inter esse des Friedens dulden, Ueberfälle und Mißhandlungen er tragen, nein, friedliche deutsche Menschen, eifrige, brave Bürger sind es, die angegriffen, die hier ge mordet werden und nichts ist bis heute dagegen geschehen. Lahme Verhandlungen, Vertuschungen oder Scheinstrafen, das war alles, was Prag zum Schutze der Sudetendeutschen bisher unternommen hat. Von einer wirklichen Bestrafung der Schuldigen ist ernsthaft nie die Rede. „Was gedenkt Prag nun heute zu tun, nachdem der Kampf gegen das Sudetendeutschtum einen weitereu fried lichen deutschen Bürger gefordert hat? Diese Frage stellt sich heute das Sudetendeutschtum mit Recht, denn wer wird noch länger zusehen können, daß Kinder mißhandelt werden, weil sie Deutsche sind, auf Bauern auf dem Felde geschossen wird, Männer gemordet werden, die nur die eine Schuld haben, daß sie deutsch sind und Deutsche sein wollen! „Keiner weiß, ob er nicht selbst der Nächste sein wird, an dem Mordbestien den Haß kühlen wollen. Wird man sich Wundern können, wenn hiernach das gesunde Gefühl der Verteidigung an das Herz des Menschen pocht? Eine Be drohung hat das tschechische Vorgehen gebracht, die es täglich neu entfacht, eine derart schwere Bedrohung, daß selbst im Auslande oft genug betont werden mußte, wie sehr die tschechische „Nationalitätenpolitik" zu einer Katastrophe trei ben kann. Was aber helfen gegen Mordlust und Peiniger aus Prinzip wortreiche Vermittlungskunststücke? Ist der Gegensatz zwischen solchen Partnern einerseits friedlie bende Sudetendeutsche, andererseits haßerfüllte Gegner nicht zu kraß, um überhaupt an eine Vermittlung denken zu können? „Hier ist schließlich auch nicht mehr ein Minder heiten-Problem zu lösen, denn es geht um die Ord nung, die Verfassung des Staates als solche, die derartige Zustände besitzt und zuläßt. Dank der Tschechen ist das „Min derheiten-Problem" eine europäische Fragegroßen Stils geworden, eine Angelegenheit der Zivilisation, ja ein Problem des Friedens der Welt. Ties muß in diesen Staat und seine Ordnung hineingegriffen wvrden, wenn man neues und größeres Unheil vermeiden will." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 