 Deutsches Weißbuch in Athen stark beachtet. Athen, 7. September. Alle Zeitungen Athens veröffent lichen in großer Aufmachung das deutsche Weißbuch, das in eindeutiger Klarheit die letzten Phasen der Krise dar legt. Die Blätter kommen gleichzeitig ausführlich auf das großzügige Angebot desFührers an Polen zu spre . chen, durch das die Möglichkeit gegeben gewesen wäre, den Konflikt in letzter Stunde zu bereinigen. Auch der Tagesbefehl des Führers an die Wehr macht findet in der Athener Presse starke Beachtung. Ob gleich in den Zeitungen entsprechend der strengen Neutrali tät Griechenlands eigene Kommentare vollständig fehlen, ist die öffentliche Meinung durch die Eindeutigkeit des deut schen Rechtsstandpunktes doch stark beeindruckt.