 Koste Todoroff in Sofia erneut verhaftet. Sofia, 18. November. Der bulgarische Emigrant Koste Todoroff, der unter dem Regime des Bauerndiktators Stambolinski bulgarischer Gesandter in Belgrad war und nach langjähriger Verbannung im Ausland amnestiert, je doch dann wieder des Landes verwiesen wurde, kehrte Diens tag abend mit Zustimmung der bulgarischen Zentralbehör den nach Sofia zurück. Auf Verlangen des hauptstädtischen Kreisgerichts wurde Todoroff nun am Mittwoch mittag wegen einer noch nicht abgebüßten Gefängnisstrafe, auf die sich die bisherigen Amnestien nicht erstrecken, verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert. Koste Todoroff, der während des Weltkrieges eine wenig rümliche Rolle spielte und später in der Verbannung vom Ausland her die nationalen Regierungen in Bulgarien hef tig bekämpfte, gehörte der vor zwei Jahren aufgelösten linksradikalen Gruppe der Bauernparteiler an. Todoroff gilt als einer der eifrigsten Verfechter der Idee eines Zu sammenschlusses der Linksgruppen zu einer sogenannten „Volksfront". Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 