 Tschechoslowakisch-französische Handelsabkommen. Prag, 2. März. Die vor einigen Tagen in Paris para phierten handelspolitischen Abkommen der Tschechoslowakei mit Trankreich wurden am Dienstag in Prag unterzeichnet. Tür Trankreich vollzog Handelsminister Paul Bastid, für die Tschechoslowakei Außenminister Krofta die Unter schrift. Die Abkommen treten sofort in Kraft. Präsident Dr. Benesch empfing am Dienstag den Minister Paul Bastid in Audienz und lud ihn dann mit seiner Begleitung zu einem Dejeuner ein. Ferner empfing der Präsident den ehemaligen französischen Finanzminister Paul Revnaud.