 Ausländer-Studienreise nach Bayern. Berlin, 2. August. Am 1. August 1936 traten Delegierte verschiedener Völker, die aus Anlaß des Weltfreizeitkon gresses nach Hamburg gekommen waren, von Berlin aus eine Studienreise nach Bayern an. Auf dem Weltkongreß in Hamburg hatten diese Fahrtteilnehmer Gelegenheit, sich durch Teilnahme an zahlreichen Veranstaltungen und Aus sprachen ein Bild zu machen von dem derzeitigen Stand der Freizeit-Organisationen in aller Welt. Die Studienreise, die sie jetzt angetreten haben, soll ihnen die Möglichkeit geben, in deutsche Betriebe hineinzugehen. Sie sollen aus eigener Anschauung sehen, wie der deutsche Arbeiter schafft. Die Fahrt soll die Ausländer u. a. auch mit Nürnberg, der Stadt der Parteitage, bekanntmachen. In München werden auch die Bauten, die der Nationalsozialismus dort schuf, besichtigt. Außer an den Führungen durch die süd deutschen Städte und Betriebe werden die Fahrtteilnehmer an zahlreichen Veranstaltungen kultureller und volkstüm licher Art teilnehmen. Den Gästen soll nichts „vorgemacht" werden, sie sollen in unmittelbare Berührung mit dem deut schen Volksleben und dem deutschen Arbeiter kommen. Die Fahrtteilnehmer setzen sich aus Vertretern folgen der Staaten zusammen: England, Belgien, Frankreich, Norwegen, USA., Griechenland, Rumänien.