 Aussöhnung zwischen Negierung und Opposition in Syrien. Beirut, 18. Januar. Staatspräsident A tassi hatte am Dienstag eine Besprechung mit dem Oppositionsführer Chah bau dar, an der auch der Kammerpräsident Khuri teilnahm. Zweck der Besprechung war, einen Weg Zur Aussöhnung Zwischen Regierung und Opposition zu finden. Chahbandar stellte folgende Bedingungen: Rücktritt der Regierung, Veröffentlichung sämtlicher Zusatzabkommen zum französisch-syrischen Vertrag, Reinigung der Verwal tung, Bildung einer Regierung, die das Vertrauen des Volkes besitzt. Der Staatspräsident und der Kammerpräsident sollen die Forderungen Chahbandars als berechtigt anerkannt haben. Der Rücktritt der Regierung Marvan wird daher allgemein erwartet. Man glaubt, daß der gegenwärtige Finanzminister Haffar eine neue Regierung bilden werde.