 Besuch finnischer Gäste in Köln. Köln, 8. Mai. Am Donnerstag trafen die 23 finnischen Staatsangehörige, die auf Einladung der NSKOV eine Kameradschaftsfahrt durch Deutschland unternehmen, in Köln ein. Auf dem Domvorplatz wurden die Gäste von Gauamtsleiter Geiger im Auftrage der NSDAP, der Stadt Köln und der NSKOV begrüßt. Sie besichtigten anschließend den Dom und wurden dann im Muschelsaal bes Kölner Rathauses von der Stadtverwaltung empfan gen. Nach der Besichtigung des Kölner Rathauses und dem Besuch einer bekannten Kölner Firma fand ein Empfang im Hotel Eden statt, zu dem die Bezirksgruppe der NSKOV eingeladen hatte. Ein zwangloses Beisammensein bot an schließend Deutschen und Finnen Gelegenheit zu gegensei tigem Gedankenaustausch.