 „Englisch-französisches Prestige in China vorbei." Lissabon, 21. Juni. Die Lissaboner Zeitung A Voz schreibt zur Lage im Fernen Osten: Gegenüber der festen japanischen Haltung reagieren weder England noch Frank reich, wie sie es noch vor zwanzig oder dreißig Jahren getan hätten. Selbst die Vereinigten Staaten Wagen nicht zu mur ren und beschränken sich daraus, ihre Vermittlung zu einer freundschaftlichen Beilegung des zwischen England und Ja pan ausgebrochenen Konfliktes anzubieten. Das bedeutet zweifellos in den Äugen der Asiaten, daß die westlichen Großmächte keine Macht mehr haben, da keine der Groß mächte den ersten Schritt mehr wagt. Wenn Engländer und Franzosen weiter vor elektrisch ge ladenen Stacheldrahtzäunen Schlange stehen müssen, um durchsucht zu werden, dann ist es mit dem englisch-französi schen Prestige in China und bald auch im übrigen Asien, in Jndochina und selbst in Indien, vorbei.