 Polnische „Kulturträger". Thorn, 5. Mai. Bei einem Umzug anläßlich des polni schen Nationalfeiertages wurden in Sazynek (Kreis Thorn) nicht wiederzugebende Schmährufe auf den Führer ausgestoßen. Anschließend wurden den Volks deutschen Wegner und Krull die Fensterscheiben ihrer Wohnungen eingeworfen. Der Demonstrations'zug war vom Lehrer des Dorfes veranlaßt worden. In welcher Weise diese „Kulturträger" sich als Hetzer übelsten Ausmaßes betätigen, zeigt ein anderes Beispiel aus Lifewo, Kreis Culm, wo polnische Kinder auf dem Schulweg Schmählieder auf den Führer sangen, deren Inhalt eine einzige unverantwortliche Vergiftung der Kinderseele ist.