 Sie wollen nach Nationalspanien. Paris, 21. April. Nach der Einnahme des Tales von Aran durch die Truppen General Francos macht sich bei den Flüchtlingen, die in den letzten Tagen die französische Grenze überschritten, der lebhafte Wunsch bemerkbar, wieder in ihre Heimatorte zurückzukehren. Der Sonderberichterstatter des Intrans i g ea n t in der französischen Grenzstation Pont du Roi meldet, daß kaum ein Viertel der Bevölkerung des nunmehr von den natio nalen Truppen eingenommenen Grenzgebietes geflüchtet sei. Alle anderen hätten Haus und Hof nicht verlassen, sondern die nationalen Truppen begeistert empfangen. Die geflüchtete Zivilbevölkerung sei bereits zu den national spanischen Behörden in Beziehungen getreten, um sobald wie möglich wieder zurückkehren zu können. Nach einer Meldung aus Perpignan haben am Donners tag morgen vier nationalspanische Bomber, begleitet von vier Jagdflugzeugen, den Bahnhof und die militärisch be deutsamen Punkte der spanischen Grenzstadt Puigcerda mit Bomben belegt. Ein Eisenbahnzug soll vollkommen zer stört worden sein.