 Vansittart über die Olympischen Spiele. London, 7. August. Der ständige Unterstaatssekretär des englischen Auswärtigen Amtes, Sir Robert Van sittart, der den Olympischen Spielen seit ihrer Eröff nung beigewohnt hat, äußerte sich dem Berliner Reuter vertreter gegenüber, daß der glänzende sportliche Geist, in dem die Spiele durchgeführt würden, einen besonders starken Eindruck auf ihn gemacht habe. Der Unterstaats sekretär sprach sich hierauf mit Worten der Bewunderung über die Stadionanlage aus und erklärte, daß das fort gesetzte Drücken der Rekorde bei den jetzt durchgeführten Spielen gleichzeitig ein Lob für den Bau der Aschenbahn sei, die von den Leichtathleten als vollkommen bezeichnet werde. Die Organisation der Spiele sei hervorragend und trotz des nicht immer guten Wetters werde das Programm planmäßig durchgeführt. Eindruck habe auf ihn auch das persönliche Interesse gemacht, das der Führer an den Spielen nehme. Sein häufiges Erscheinen auf dem Reichs sportfeld müsse für die deutsche Mannschaften ein großer Ansporn fein; es sei aber auch bezeichnend für die Begeiste rung, mit der diese Olympischen Spiele in Berlin durch geführt werden.