 Viktor Emanuel 111. und Mussolini in den Abruzzen. Rom, 9. August. Am dritten Tage der taktischen Hebun gen in den Abruzzen erschien wiederum mit großem Jubel empfangen, der König in Begleitung der Offiziere der Uebnngsleitung. Er begab sich auf einen, das Gelände be herrschenden Hügel, von wo er zusammen mit dem Kron prinzen und anderen führenden Persönlichkeiten von Heer, Partei und Staat und im Beisein einer deutschen Militär mission unter Führung von Generalleutnant Fromm so wie der Militärattaches der ein'zelnen Botschaften und Gesandtschaften die Kampfhandlungen verfolgte. Der Duce hatte sich am Dienstagmorgen in die Kampf linie begeben, um den Vormarsch eines Jnfanteriebataillons zu beobachten und sich kurtze Zeit bei den Schwarzhemden des Milizbataillons aufzuhalten. Dann wandte er seine Aufmerksamkeit einer Mörser-Abteilung zu und gab selbst mit dem ersten Schuß das Zeichen zur Eröffnung des Feuers auf den Gegner. Auf der ganzen Fahrt im Uebungsgelände, wurden dem König und dem Duee begeisterte Kundgebungen dargebracht.