 Trauerfeier für NSKK.-Standartenführer Wilder. Bremen, 15. September. Das Nationalsozialistische Kraftfahrerkorps und die Hansestadt Bremen nahmen am Donnerstag in einer schlichten Trauerfeier Abschied von einem alten, bewährten Mitkämpfer der Bewegung, dem Führer der Motorgruppe Nordsee des NSKK., Standarten führer Carl Wilder, der mitten im gewaltigen Geschehen des Reichsparteitages Großdeutschlands kurz nach dem Bor beimarsch am Führer an der Spitze seiner Männer einem Herzschlag erlag. Tiefes Schweigen lag über der riesigen Trauerversamm lung, als Korpsführer Hühnlein einen Kranz des Führers niederlegte und und dem toten Kameraden einen Nachruf widmete. Gauleiter Roever legte für den Stellvertreter des Führ.ers einen Knanz an der Bahre des toten Freundes nieder, dem er als einem echten Kämpfer und bedingungslosen Diener des Führers in herzlichen Worten einen Abschiedsgruß zurief.