 Eine Zeitschrift des Reichskriegsministeriums. Berlin, 15. Oktober. Anfang November 1936 erschein! erstmalig im Verlag „Die Wehrmacht" G. m. b. H., Verlin W 8, Kronenstraße 37, die Illustrierte Halbmonats zeitschrift „Die Wehrmacht". Die Herausgabe erfolgt durch das Reichskriegsministerium. Die Zeitschrift hat die Aufgabe, die Belange der Wehr macht in volkstümlicher Weise durch Bild und Wort in der Öffentlichkeit zu vertreten. Sie wendet sich an den Sol daten, der sich über alle wichtigen Ereignisse innerhalb der Wehrmacht laufend unterrichten soll, sie wendet sich aber gleichzeitig an alle Deutschen, um über die neue Wehrmacht, ihren Aufbau, ihre Organisation, Bewaffnung und Ausbil dung, über das Leben des Soldaten in allen drei Wehr machttcilen Aufklärung zu geben. Ihr Inhalt wird sich ferner auf Ueberlieferungspslege, Berichterstattung über fremde Wehrmächte und gute Soldatenerzählungen er strecken. Die Herstellung der Zeitschrift einschließlich Schriftlei tung und Vertrieb liegt in Händen des Verlages „Die Wehrmacht" G. m. b. H. Als Hauptschriftleiter ist Dr. Richard Jügler bestimmt worden. Der Preis der Zeitschrift beträgt bei Monatsbezug 0,50 RM, das Einzelheft kostet 0,25 RM.