 „Tunis von Anfang an ein Protektorat." Rom, 28. Dezember. In Fortsetzung seiner Leitartikel über die zwischen Italien und Frankreich offenstehenden Fragen untersucht der Direktor des Giornale dsltalia in einem weiteren Aufsatz über Tunis das dortige Regime und betont, daß Tunis nicht als französisches Ge biet betrachtet werden könne, sondern ein Protekto rat sei. Deshalb hätten alle anderen Staaten und vor allem Italien das Recht, bei denjenigen Fragen mitzureden, die das dortige Regime und die überkommenen Rechte Dritter betreffen. Wenn Frankreich heute versuche, die italienischen Rechts ansprüche hinsichtlich Tunis als eine Verletzung des Status quo darzustellen, um England zu überzeugen, daß davon auch das englisch-italienische Osterabkommen betroffen würde, so sei dies nur ein polemisches Manöver, um sich einen Verbündeten bei der Verteidigung einer schwierigen Angelegenheit zu verschaffen. In Wirklichkeit zielten die italienischen Forderungen auf keine Verschiebung der Mittelmeer lage ab. Es sei vielmehr die französische Politik, die durch den Versuch der Abänderung der tatsächlichen und rechtlichen Stellung der Italiener in Tunis das Mittel meersystem zu verletzen drohe. Die italienische Politik wolle durch die Verteidigung der verbrieften Rechte der Italiener diese Verletzung verhindern. Italien sei entschlossen, die Vernichtung des italienischen Volkstums durch Naturalisierung mit jedem Mittel und mehr denn je zu verhindern. Italien stütze sich dabei nicht nur auf das natürliche und das geschriebene Recht, sondern auch auf die Grundprinzi pien jenes politischen Regimes, das Frankreich in Tunis errichtet habe, und das seine internationale Anerkennung von Seiten der Mächte erhalten habe. Das sei der poli tische Inhalt des nicht nur italienisch-französischen, sondern europäischen Tunis-Problems. Das Blatt' werft dann an Hand zahlreicher, auch von führenden französischen Politikern gemachten Aeußerungen darauf hin, daß TunisvonA n fangan als e rnPr o tektorat angesehen wurde. Wenn Frankreich heute ver suche, die Rechte der Italiener in Tunis zu schmälern, so habe die italienische Regierung das Recht, von Frankreich die Einhaltung der internationalen Grundsätze eines Pro tektorats sowie der immerwährenden Verpflich tungen zu fordern, die Frankreich als Gegenleistung für die Anerkennung seiner Oberherrschaft gegenüber Ita lien übernommen habe. Die französische Politik richte sich nicht nur gegen die italienischen Rechte, sondern ziele offen bar auf die Annektion von Tunis ab, eines Gebietes, das durch die italienische Arbeit der Kultur erschlossen worden sei. Das Tunisproblem sei für Italien, wie das Blatt abschließend betont, von lebenswichtigem Inter esse und lenke auch die Aufmerksamkeit von ganz Europa auf sich.