 Die Athener Universität ehrt Reichsminister Ruft. Athen, 9. April. Die Athener Universität veranstaltete am Donnerstag abend für Reichsminister Ruft und seine Begleitung ein Festessen, an dem Vertreter aller. Wissen schaften teilnahmen. Im Lause des Abends hielt der Rektor der Universität, Papamichael, eine Ansprache, in der er auf das lange Bestehen geistiger Beziehungen zwischen der deutschen und der griechischen Wissenschaft hinwies und Reichsminister Ruft den Dank dafür aussprach, daß er diese Beziehungen wieder be lebt und gefestigt habe. Weiterhin gab der Rektor seiner Freude und Dankbarkeit für die ihm vom Führer und Reichskanzler und von der deutschen Wissenschaft verliehenen ehrenden Auszeichnungen Ausdruck. Reichsminister Ruft antwortete in herzlichen Worten und betonte, daß über das wissenschaftliche und künstlerische Verstehen hinaus rein menschliche Bindungen die Grund lage für die gegenseitige Freundschaft zwischen Deutschland und Griechenland bildeten.