 Pariser Rechtspresse billigt deutschen Protest in Madrid. Paris, 21. August. Der Protestschritt der Reichsregie rung in Madrid und noch mehr das Telegramm des Befehls habers der deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Ge wässern an den Chef der spanischen Regierungsflotte wer den in der Pariser Presse sehr eingehend besprochen. Man verkennt auch hier keineswegs den Ernst der Lage, den der widerechtliche Ueberfall des spanischen Kreuzers „Libertad" auf den Dampfern „Kamerun" heraufbeschworen hat. Die Blätter, die ohne Voreingenommenheit diese Angelegenheit objektiv behandeln, erkennen an, daß die Reichsregierung Zwar sehr energisch aber durchaus richtig Stellung genom men hat. Niemand sei überrascht, so schreibt der Berliner Vertre ter des Figaro, daß die Reichsregierung mit äußerster Ener gie auf den Zwischenfall reagiert habe. Das Warnungs telegramm des Befehlshabers der deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern besage eindeutig, daß sich die spanische Flotte, falls erneut deutsche Schiffe widerrechtlich angehalten würden, einer Gefahr aussetze, der sie schwerlich gewachsen sein dürfte. Es sei deshalb Zu hoffen, daß die Ma drider Regierung entsprechende Anweisungen geben werde. Es stehe aber leider nicht fest, daß sie überhaupt noch Ein fluß auf alle ihre Kriegsschiffe habe. Die gleiche Antwort vertritt auch der Jour, der erklärt, dieser Zwischenfall wäre unmöglich gewesen, wenn die Füh rer der spanischen Volksfront nicht jede Kontrolle über sich selbst und ihre Truppen verloren hätten. Ein Handelsschiff anzuhalten und zu durchsuchen und es von seinen ausge sprochen friedlichen Bestimmungen abzulenken, sei eine un verzeihliche Maßnahme, die einer kriegerischen Handlung gleichzusetzen sei. Die Reaktion in Deutschland sei deshalb auch ebenso entschlossen und heftig gewesen, wie man es habe befürchten müssen. Die Möglichkeiten einer Entspan nung seien deshalb aber noch nicht ausgeschlossen, und man dürfe mit Genugtuuna feststellen, daß die Reichsregierung ihre vor 48 Stunden gegebene Zustimmung zu den französi schen Neutralitätsvorschlägen nicht zurückgezogen habe. Die stark linksgerichteten Blätter teilen aus Solidaritäts gründen mit der spanischen Volksfront natürlich nicht die Auffassung der nationalgesinnten Organe. Die Republiaue, die eine sehr merkwürdige Ansicht von Nationalstolz und nationaler Würde zu haben scheint, hält den deutschen Vrotestschritt für übertrieben, weil weder ein deutsches Schiff gesunken noch deutsche Offiziere und Ma rinesoldaten getötet oder deutsche Waren gestohlen worden seien. Der deutsche Dampfer „Kamerun" sei weder bombar diert noch überfallen oder geplündert worden. Der marxistische Populaire wirft dem deutschen Protest schritt eine Schärfe vor, die in keinem Verhältnis zu dem Zwischenfall stehe. Die Humanite geht noch weiter und stellt die kühne Be hauptung auf, daß die Initiative der spanischen Regierung eine absolut gerechtfertigte Vorsichtsmaßnahme darstelle.