 Lettlands Militärblatt gegen die Bolschewistendrohungen. Riga, 1. Dezember. Als erste lettische Zeitung antwortet das Militärblatt Latvijas Kareivis auf die auf dem Mos kauer Rätekongreß gegen die baltischen Staaten gerichteten Drohungen und erteilt Schdanow die verdiente Abfuhr. Das Blatt schreibt: „Die Kommunistische Partei ist das Otterngezücht, das unsere Länder zur Ope rationsbasis gegen unser Volk und unseren Staat machen möchte. Gleichzeitig mit der Wiedergeburt der alten militärischen Rangstufen ist bei einer Reihe bolschewistischer Machthaber der „Drang der Gendar men" wieder aufgelebt, m den Revieren fremder Völker herumzustöbern. Es ist nicht das erste Mal, daß sich von Osten her ein Fenster öffnet, durch das sich Bajonette drängen, um Verderben zu bringen; aber die Zeit ist noch gar nicht fern, wo wir unser Land von allen Freibeutern säuberten. Das wird auch fernerhin mit all denen ge schehen, die „ungebeten nachsehen wollen, was los ist".