 Die neue litauische Verfassung vom Sejm verabschiedet. Kowno, 11. Februar. Der litauische Sejm verabschiedete am Freitag nach Entgegennahme eines Berichtes des Ver fassungsausschusses ohne Aussprache endgültig die neue Ver fassung. Der von dem Sonderausschuß durchgearbeitete Entwurf weist keine grundsätzlichen Abweichungen gegenüber dem ursprünglich eingebrachten Regierungsentwurf auf. Von den 44 anwesenden Abgeordneten stimmten 43 für die neue Verfassung. Nur der memelländische Abgeordnete Pakalnischkis enthielt sich der Stimme. Die beiden anderen memelländischen Abgeordneten waren zur Sitzung nicht er schienen.