 Vienot über Frankreichs Libanon- und Syrien-Verträge. Paris, 15. Januar. Der Auswärtige Ausschuß des Senats trat am Freitag nachmittag unter dem Vor sitz seines Präsidenten Senator Vereng er zusammen. Tie Sitzung war der Prüfung der französisch-syrischen und französisch-Libanon-Verträge sowie deren Rückwirkungen auf die französisch-türkischen Beziehungen betreffs des Sandschak von Alerandrette gewidmet. Unterstaatssekretär im Außenministerium Viönot gab eine Darstellung über den Ursprung, die Entwicklung und die Rückwirkungen der Verträge und Abmachungen, die im Laufe des September bis November 1936 von der französischen Regierung geführt worden seien mit dem Ziel, diese beiden Mächte auf den Rang eines souveränen und unabhängigen Staates zu erheben und gleichzeitig Frank reich von seinen Verpflichtungen als Mandatsverwalter zu entbinden. Gleichzeitig sollten die zukünftigen Beziehungen Frankreichs mit diesen Levante-Staaten geregelt werden.