 Das Imperium erwartet den Führer. Rom, 2. Mai. Ganz Italien hat am Vorabend der großen Reise des Führers nach dem Worte des Duce die Fahnen, die Waffen und die Herzen erhoben, um in der Hauptstadt des Imperiums, dem Ewigen Rom, dem herr lichen Neapel und der Hochburg mittelalterlicher Kultur, Florenz, den Führer Großdeutschlands, Adolf Hitler, zu empfangen. In dreien drei Städten und an den Straßen, die der Führer auf seinem Einzug in das befreundete Land durch fährt, haben Staat und Partei und alle Bürger des Welt reiches in einem schwer zu beschreibenden Maße gewetteifert, um dem hohen Gast und seiner Begleitung die Größe, Stärke und Schönheit des Imperiums in strahlendstem Lichte zu zeigen. Von der Vorfreude und Begeisterung aber ist das ganze Land vom Brenner bis zur Südspitze Siziliens, sind alle Bürger des faschistischen Imperiums erfüllt. Von allen Tür men und aus allen Fenstern flattern die Fahnen der be freundeten Nationen, Stadt und Land haben sich festlich ge putzt. Seit Tasten hat sich das Getriebe in den Straßen der 1,2 Millionenstadt vervielfacht, und es ist gewiß nicht zu viel gesagt, daß sich die Zahl seiner Einwohner verdoppelt hat. Immer neue Besucher, aber strömen aus allen Ländern der Erde herbei, die mit den Römern den großen Stunden entgegenfiebern. In unübersehbaren Ko lonnen pilgern sie hinaus zu der Triumphstraße, über die der Führer in das Ewige Rom ziehen wird. Und sie werden nicht müde, die gewaltigen und überwältigenden Vorberei tungen zu bewundern, die Rom getroffen hat, um in der Schönheit und Pracht seiner alten und neuen Bauten die Größe des Imperiums Wiederzuspiegeln. Immer gibt es in dem überaus geschäftigen Leben die ser Stadt Neues zu bewundern. Hier ist in der Tat jeder Stein ein Stück einer Jahrtausende alten Geschichte. Mehr noch aber nimmt die Besucher und auch die Römer selbst das Getriebe der Weltstadt gefangen, die in wenigen Stun den einem politischen Ereignis von geschichtlicher Bedeutung entgegensieht. lieber die Straßen und Plätze, die, dße Triumphzüge römischer Imperatoren erlebten, marschieren heute die Sol daten des neuen Weltreiches, die. Bannerträger des Likto renbllndels, die Avantguardisteü der faschistischen Revolu tion und die Trachtengruppen aus allen Provinzen des Landes. Am Vorabend des großen Tages hat Rom unter strah lendem Himmel den letzten Schmuck angelegt. Auf dem eigens für den Empfang des Führers errichteten Bahnhof im Süden der Stadt, auf dem Wege nach Ostia, hat die faschistische Miliz die Absperrung übernommen. Der 300 rn lange Bahnsteig und die 150 m lange, im Stil des neuen Italien von Professor Narducci errichtete Halle dürfen nicht mehr betreten werden. Es ist schade, daß dieser Prachtbau, der nach der Weltz ausstellung 1911 durch einen festen Bau ersetzt werden soll, nur ein Provisorium ist. Cr ist aus einem neuen italie nischen Werkstoff errichtet, der täuschend dem Travertiner Stein ähnlich sieht. Aus dem gleichen Material find im übrigen auch die Triumphbögen und die großen Fahnen blöcke in der Stadt hergestellt worden. Die Bahnhofshalle besteht aus 32 gewaltigen quadra tischen Säulen mit zwei Seitenschiffen, der Boden ist mit roten Keramikplatten und einem dicken Velourteppich in dunklem Weinrot belegt. Am Ostende, wo der Führer die Halle vom Bahnsteig betreten wird, ist ein Kolossalgemälde Rufas in etwa 15 Meter Höhe angebracht, das das junge Deutschland, versinn'blldlicht durch drei ideale. Frauengestal- ten, zeigt, auf der gegenüberliegenden Seite verkörpern ebenfalls drei Frauen gestalten das junge Italien. Beim Be treten der Halle fällt der Blick sogleich auf eine überlebens große Plastik der Göttin Roma von Pedrone. Vor der Aus gangshalle sind zwei Kolossalfiguren in rotem Marmor von Rossi aufgebaut, die den Vormarsch des Faschismus und des Nationalsozialismus versinnbildlichen. Der Bahnhofsvorplatz selbst, der größer als der Peters platz ist. ist ringsum mit gewaltigen Fahnenblöcken besetzt, von denen die Banner Deutschlands, Italiens, des Faschis mus mit dem Liktoren'bündel und die Fahne des alten und neuen Rom in gelb und dunkellila wehen. Ueberwältigend ist die Ausschmückung der Via A Ventino zwischen dem Großen und Kleinen Mventin. Hier sind gewaltige Boskett wände errichtet, in deren Nischen riesige Leuchtbrunnen sprühen. Ganz überwältigend ist auch die Pracht der Via dei Trionfi, auf der die große Parade stattfinden wird. Schon heute gleicht Rom einem wahren Heerlager. Ueberall sieht man die schmucken Soldaten und Offiziere der italie nischen Wehrmacht. Gewaltige Feuerschalen auf hohen Py lonen, patinafarbene Kandelaber mit unzähligen Licht quellen und Fahnen, dazu Lorbeer- und Tannenschmuck, frisches Grün und Blumen in verschwenderischer Fülle, das alles vereinigt sich zu einer überwältigenden Symphonie. Von der Via Aventino an ziehen sich die großen Tri bünen die ganzen Straßen entlang, die der Führer kommen wird. Im Kolosseum werden ihn die Deutschen Italiens er warten. In den Abendstunden werden die alten und neuen Kulturdenkmäler der Ewigen Stadt angestrahlt, und erst dann ist der unermeßliche Zauber, der von dem festlich ge schmückten Rom ausgeht, in vollem Umfange zu erkennen. Rom ist seit Tagen buchstäblich im Fieberzustand. Alle Zeitungen bringen viele Seiten lange Berichte über das nationalsozialistische Deutschland, seine politischen, wirtschaft lichen, kulturellen Einrichtungen, die Blder des Führes im Mehrfarbendruck, und es gibt in der Tat auch kaum ein Ge schäft, in dem man nicht den Führer und den Duee mit Blumen und Emblemen umrahmt ausgestellt hat. Ueberall, wo sich die schon eingetroffenen deutschen Gäste in der Stadt zeigen, sind sie Gegenstand begeisterter Kundgebungen. Ein Platzkonzert beb S tandarte „F eldh e r rnhall e" am Pineio und auf anderen großen Plätzen der Stadt war jedesmal von vielen Tau senden begeisterter und dankbarer Zuhörer umlagert. Schon bei ihrem Eintreffen wurden die 70 Mann des Musik- und Spielmannszuges mit Herzlichkeit begrüßt und gefeiert. Ihre Haltung . und ihre musi kalischen Darbietungen lösten allgemeine Bewunderung aus. Ueberall, wo die Männer mit dem silbernen Ring kragen im Stadtbild erschienen, würben sie von den Massen, die am Vortage des Führer-Besuches durch die festlichen Straßen Roms strömten, umrängt. Auch die auswärtigen und ausländischen Besucher, die in diesen Tagen in Rom eingetroffen sind, haben sich der Vorfreude nicht entziehen können. Esist das ganze Rom, das dem großen Tage mit freudiger Erwartung entgegensieht.