 „Kaltblütig vorbedachter Piratenüberfall". Rom, 9. August. Die internationale Lage nach der Ver tagung des Nichteinmischungsausschusses und nach den Flie geruberfällen auf wehrlose Handelsdampfer im westlichen Mittelmeer wird in Italien aufmerksam verfolgt. Der Be richt des holländischen Beobachters, so schreibt Tevere, be- Werse in seiner Einfachheit und Tragik, daß -es sich um einen kaltblutig vorbedachten Piratenüberfall handelte. Aus der Logik der Dinge ergebe sich ohne weiteres, daß die Schand tat nur von sowjetspanischen Flugzeugen ausgeführt worden sein kann. Das Dementi der nationalspanischen Regierung sei übri gens überflüssig, da noch vor wenigen Tagen der Bolsche wistenhäuptling Negrin mit Zynischer Gewissenlosigkeit erklärte, daß die Bolschewisten im Augenblick der Verzweif lung entschlossen seien, einen europäischen Krieg zu provo zieren. Man brauche sich ja nur zu fragen, wem anders als Sowjetspanien und Sowjetrußland derart tragische Ab lenkungsmanöver von Nutzen sein könnten. Das vergossene italienische Blut werde auch dieses Mal gesühnt werden, ge sühnt werden, wann und wo und wie es der Duce für am besten erachte.