 Die Demokratien fürchten das Judentum! Rom, 22. November. Die vom Giornale d'Jtalia am Montag gestellte Frage, warum die großen De mokratien die Juden nicht wollen, wird am Dienstag von dem Direktor des halbamtlichen Blattes selbst in ihrer ganzen politischen und wirtschaftlichen Bedeutung mit grundsätzlichen Feststellungen aufs klarste beantwortet, da, wie er einleitend erklärt, die sogenannten Demokratien es sich ja doch nicht getrauen werden, die Antwort zu er-» teilen. >,D ie gasten Demokratien", so betont das halbamtliche. -Matt, „beginnen selbst die Juden zu fürchten; sie unter stehen ihrer Herrschaft und getrauen sich nicht, diese Stellung zu enthüllen. Sie erkennen aber die Gefahr und vermeiden es. sie durch unvorsichtige Gesten einer Solidarität zu er höhen, die von den Worten zur Tat übergehen würden. „Die Demokratien fürchten das Juden tum, da die Diagnose ihrer akuten Mißstände und ihrer tiefgehenden Krisen als Grund unmittelbar das mit seinem Druck dahinterstehende Weltjudentum offenbart. Sie haben nunmehr die Unmöglichkeit einer Verschmel zung zwischen ihren Völkern und den jüdischen Einwande rern erkannt, selbst wenn diese seit Jahrhunderten in ihrm Ländern ansässig sind. „Erkannt haben sie auch die Gefahr der entscheiden den Einflüsse des Judentums in Politik und Wirtschaft. Auf dem Gebiete der Politik führen diese Einflüsse zu u m st ü r z l e r i s ch e n T e n d e n z e n auf dem Wege über die bekannten Erfahrungen des Liberalismus, der tolerant den extremen Strömungen mit ihren Bastardbildungen der Volksfront Tür und Tor öffnet; darüber hinaus treiben sie heute zum K r i e g. „In der W i r t s ch a f t bedeuten diese Einflüsse die Ent wicklung der kapitalistischen Wuch e r - und Spekula tion serschei n u n g e n , während jedes Land heute soziale Gerechtigkeit und geordnete Arbeit braucht, die auf den Ertrag des Bodens und der Betriebe, nicht aber auf die Börsen bedacht ist, wo man nur ein Spiel mit den Papieren treibt." Diese Wahrheiten ständen nicht in den Blättern der De mokratien, die allerdings auch zum großey den Ind e n kontro I! ie r t würden. Wie viele Millionen, fragt das Blatt, vergeilde beispielsweise alljährlich die „Alliance Jsraelite Universelle", um die Sprache der fran zösischen Presse zum Gehorsam zu zwingen? Diese Wahrheiten seien jedoch der breiten Masse bewußt; Regierung und Parteien wüßten, daß sie nicht mit dem Feuer spielen dürften. In Großbritannien Frankreich und den Vereinigten Staaten häuften stch bereits die Stimmen, die sich gegen die unheilvolle Gefahr wendeten, die die jüdische Durchdringung zwischen den Nationen Her aufbeschwöre. Die jüdische Mentalität habe den unabwend baren politischen und bankenmäßigen jüdischen Inter nationalismusim Gefolge, der sich eine vollkommene geistige und finanzielle Beherrschung der Welt zum Ziele gesetzt habe. An Hand zahlreicher Beispiele von den achtziger Jah ren des vorigen Jahrhunderts bis auf den heutigen Tag weist das Blatt dann die unverändert gebliebenen Versuche des Weltjudentums nach, zu dieser weltbeherrschenden Stel lung zu gelangen. Ein New Aorker Jude, Samuel Roth, habe in seinem Buch „Jewish must live" treffend seine Landsleute charak terisiert, wenn er ihre Fähigkeiten darin sah, „Geschäfte zu machen, Geld zu verleihen sowie vor allem Urheber eines Kreditsystems zu sein, bei dem sich ein Wucher von natio naler Ausdehnung wie ein Ungeheuer mit Millionen Armen um Millionen Keh-len schlingt, um die Ehre und Bewe gungsfreiheit eines arbeitsamen Volkes zu erdrosseln". „Diese Bekenntnisse haben", wie das Blatt abschließend betont, „ihre beredte zahlenmäßige Beweisführung durch die jüngsten Erhebungen Deutschlands, Italiens und anderer Länder über den riesigen Haus- und Grundbesitz sowie andere von wenigen Tausenden gegenüber vielen Millionen Bürgern angesammelten Reichtümer gefunden. „Spekulationen, Börsenmanöver, internationale Schie bergeschäfte gehören aber nicht Zu den Aufgaben des ehren werten Bauern, der, der Scholle treu, sich mit bescheidenem Gewinn begnügt und für das Brot der Nation sowie für die Macht der Imperien unerläßlich ist. Diese Dinge liegen aber ebensosehr außerhalb der Mühe und Aufgaben des Arbeiters, des Handwerkers und der Angestellten, die in ruhiger Pflichterfüllung die Stetigkeit der Produktion und das Wohl der Nationen gewährleisten."