 Für und gegen die Unabhängigkeit Syriens. Paris, 17. Juni. Die Presse erörtert die Frage, ob es wünschenswert sei, Syrien seine Unabhängigkeit zu geben. Der Außenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, hätte grundsätzlich gegen eine Unabhängigkeitserklärung Syriens' und des Libanon-Gebiets nichts einzuwenden. Er befürch tet aber Auswirkungen auf die anderen französischen Man datsgebiete. Der Entschluß der französischen Regierung, so schreibt er, sei angesichts der blutigen Unruhen vom Fe bruar unvermeidlich geworden. Es würde gewagt sein, wenn man behaupten wollte, daß die französische Verwal tung in den Mandatsgebieten Syrien und Libanon erfolg reich gewesen sei. Im übrigen koste die Unterhaltung der Truppen jähr lich 160 Millionen Franken. Auch hätten sich weder der Kapital- noch der Warenaustausch zwischen diesen Gebieten und Frankreich günstig entwickelt. Im Falle einer euro päischen Krise würde Syrien für Frankreich nicht von Vor teil sein. Man müsse sich fragen, welche Auswirkungen eine Unabhängigkeitserklärung auf Tunis und Nordafrika haben würde. In Marokko sei eine gefährliche Streikbewe gung im Gange. Die Regierung müsse sich an die furcht baren Lehren erinnern, die aus den Ereignissen in Syrien im Jahre 1924 zu ziehen seien. Schließlich müsse man sich auch noch fragen, ob die Männer, denen in Syrien und im Libanongebiet das Steuer übergeben werden solle, auch ihrer Aufgabe gewachsen sein und ob sie nicht Gefahr lau fen würden, Von den radikalen Elementen des syrisch-Palä stinensischen Ausschusses überrannt zu werden. Oeuvre dagegen sieht in einer Unabhängigkeitserklärung nur Vorteile für Frankreich. Das Mandat habe den fran zösischen Staat ungeheure Summen gekostet. Frankreich habe außerdem beträchtliche Streitkräfte an Ort und Stelle belassen müssen in der festen Ueberzeugung, daß im Falle eines Streikes eine Revolution ausbrechen Würde. Der friedliche und erzieherische Einfluß, den Frankreich ausge übt habe, könne ihm beim Eintritt der beiden Republiken in den Völkerbund nur Vorteile bringen. Auf der nächsten Völkerbundssitzung im September werde die französische Regierung mit zwei Stimmen mehr rechnen können. Die materiellen Belange Frankreichs in Syrien seien hingegen sehr gering. Es seien 350 Millionen Franken angelegt worden, der Warenaustausch aber habe niemals 150 Millio nen überstiegen.