 Eine Spur von den Pariser Bombenattentätern? Paris, 14. September. Im Zusammenhang mit den bei den Anschlägen gegen die Gebäude der Pariser Arbeitgeber verbände und den Nachforschungen der Polizei berichtet der Paris Soir, daß es einem seiner Mitarbeiter gelungen sei, einen „geheimnisvollen Zeugen" auffindig zu machen, dessen Namen nicht näher genannt wird. Dieser Zeuge habe nach längerem Dienst in der Frem denlegion die französische Staatsangehörigkeit erhalten. Vor etwa acht Tagen habe man ihn gefragt, ob er bereit sei, ein Gebäude in Paris in die Luft zu sprengen. Er habe diesen Antrag abgelehnt und sei daraufhin allerlei Schwierigkeiten ausgesetzt gewesen, die er jedoch nicht näher erläutern wolle. Schon am vergangenen Montag sei die Pariser Polizei von ihm über die Vorfälle in Kenntnis gesetzt worden, habe aber seinen Ausführungen keine allzu große Bedeutung bei gemessen. Erst nach den beiden Anschlägen fei er erneut von der Polizei vernommen worden. Im übrigen beschränken sich die Pariser Abendblätter auf die spärlichen Nachrichten, die im Zusammenhang mit der polizeilichen Untersuchung an die Öffentlichkeit ge langen. Die Volksfrontpresse gefällt sich weiterhin in gro tesken Ablenkungsmanövern.