 Gefechtsübung und Flottenparade. Mit dem „Pfeil" zur Flottenschau. Kiel, 29. Mai. Wir sind vom Wetter zum Narren ge halten worden. Denn als wir Freitag morgen kurz nach 7 Uhr auf dem Presseschiff „Pfeil" abfahren, bezieht sich der Himmel mit einem Mal mit einer dicken, grau-schwarzen Wolkendecke, und vorbei war unsere vorzeitige Freude auf einen Tag lachender Sonne. Während der „Pfeil" durch den Kieler Hafen fährt, treten wir eine Erkundungsreise an Bord an, um uns mit dem Schiff vertraut zu machen, das uns weit hinaus in die See führen soll. Unser „Pfeil" ist ein früheres Torpedo boot. Jetzt, im Alter von 30 Jahren, dient es als Scheiben schlepper. Man merkt ihm das Alter nicht an, denn es macht gute Fahrt und zeigt sich uns zudem in einem frisch ge strichene Zustand, und so geschieht es, daß man bereits beim ersten Rundgang durch das Schiff „Farbe bekennen" muß, ob man will oder nicht, und betrübt auf schwarze Streifen und Flecken auf dem Mantel blickt. Aber die Besatzung ist von einer lobenswerten Hilfsbereitschaft. Sie holt nicht nur Terpentin zur Reinigung, sondern bittet mit geheimnisvollem Wink in einen Mannschaftsraum, wo einem dann Takelzeug angezogen wird. Seemännisch ge kleidet, steigt man wieder an Deck, zuerst von den Kame raden belächelt, dann aber, als auch sie sich „teeren", beneidet und schließlich zum Teil nachgeahmt. Auf der Höhe von Friedrichsort überholen wir den Hamburger Dampfer „Jan Molsen", der mit Schaulustigen an Bord ebenfalls seinen Weg nach der Kieler Bucht nimmt. Es folgt dann ein feierlicher Augenblick/als wir Laboe mit seinem nunmehr unmittelbar vor der Weihe stehenden riesigen Ehrenmal passieren. Unser „Pfeil" dippt die Flagge, so wie das nun schon lange Uebung bei allen Schiffen ist, die dort vorüberfahren. Nach Laboe wird die Fahrt schneller. Ruß breitet sich, vom Wind gedrückt, über das Schiff, und ein Besatzungs mitglied macht mich auf die ersten „Heizerflöhe" auf meiner hellen Mütze aufmerksam. Nun gibt es eine Weile gemüt lichen Unterricht in seemännischen Ausdrücken. Plötzlich kommt hinter einem Schornstein ein „blinder Passagier" zum Vorschein. Es handelt sich um einen alten Ober matrosen auf einem Torpedoboot, der in der Bundes kleidung des NSD Marine-Bundes vor unserer Abfahrt vom Kieler Hafen an der Anlegebrücke stand und flehent lich bat, auf dem Presseboot mitgenommen zu werden, um wieder einmal wie früher eine Fahrt auf einem Torpedo boot zu erleben. Nun ist er doch an Bord, überglücklich als „blinder Passagier" dennoch bei uns allen einen herzlichen Willkomm zu finden. Kurz nach l 0 Uhr begegnen wir schon weit draußen in der Kieler Bucht dem Bremer Dampfer „Roland", der die Ehrengäste der Kriegsmarinetage in die Nähe des Gefechts bereiches führt. Kurz Zeit später tauchen noch zwei Personendampfer, weiter ein Flugzeugbergungsschiff, ein Torpedoboot unserer Kriegsmarine und der Kreuzer „Königsberg" auf. Mit ihnen machen wir nun gemeinsame Fahrt, die dann schließ lich auf der Höhe von Schleiemünde gestoppt wird. Während Wasserflugzeuge in niederer Höhe über uns kreisen, erfaßt uns alle erwartungsvolle Spannung auf die Gefechtsübungen. Der Himmel hat sich inzwischen sehr stark bewölkt, so daß die Sicht nicht sonderlich gut ist. Mit dem Doppelglas suchen wir den Horizont ab und entdecken schließlich zwei Masten, erkennen ein Schiff, das Zielschiff „Zähringen", das den in die Kieler Bucht vorstoßenden Feind markiert.