 526 Millionen Dollar für die amerikanische Marine. Washington, 23. Mai. Ter Konferenzausschuß der beiden Häuser des amerikanischen Kongresses einigte sich auf einen Betrag von 826 Millionen Dollar für die Marinevorlage des nächsten Haushaltsjahres. Die Vor lage sieht u. a. die Fortsetzung der Bauarbeiten an 84 Kriegsschiffen verschiedener Typen sowie den Neubau von 12 Zerstörern vor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 