 Strafantrag des Finanzminifters Anriol gegen die Liberls. Paris, 11. Juni. Gegen die „Liberte", die Zeitung der Französischen Volkspartei, das Sprachrohr Doriots, hat nach einer amtlichen Mitteilung Finanzminister Vincent Auriol wegen Beeinträchtigung des Staatskredits em strafrechtliches Verfahren einleiten lassen. Veranlaßt wurde die Klage durch einen Artikel, den die „Libertö" am Mittwoch veröffentlichte und in dem sie an kündigte, der Finanzminier wolle unter anderen Maßnah men zur Geldbeschaffung auch eine Devisenkontrolle einfüh ren. Auriol dementiert diese Angaben des Blattes und be zeichnet sie als eine „lügenhafte Anspielung", die den Staatskredit schädige.