 Abenteuerliches Schicksal eines Komponisten. Bilbao, 9. Februar. In Barcelona traf der Mitbe gründer der Falange und bekannte Komponist, Nafael Sanchez Maza, ein, der wegen seiner Hymne zu Ehren der gefallenen Mitglieder der Falange berühmt geworden ist. Maza befand sich seit langer Zeit in der Gefangenschaft sowjetspanischer Verräter und mußte schwere Entbehrungen ertragen. Schließlich wurde er zum Tode verurteilt und sollte om 39. Januar hingerichtet werden. Wie durch ein Wunder blieb er von der Maschinengewehrsalve unverletzt, stellte sich aber tot. Er konnte später fliehen und sich ver bergen, bis es ihm gelang, Barcelona zu erreichen.