 „Wreme": „Hitler rettete Europa vor dem Kommunismus"« Belgrad, M. Januar. Die Wreme veröffentlicht unter der Ueberschrift „Sechs Jahre Drittes Reich" einen Leit artikel ihres Berliner Vertreters, der besonders hervorhebt, daß die revolutionäre Umgestaltung Deutschlands stets im gesetzlichen Rahmen verlaufen sei. Die disziplinierte Zusammenarbeit des geeinten deutschen Volkes mit sei ner Führung, habe gewaltige Kräfte entwickelt und Groß deutschland erstehen lassen. Habe Deutschland einerseits ein neues soziales Gesicht erhalten, so stelle ech andererseits außenpolitisch in Mitteleuropa den entscheidenden Fak tor dar. Entscheidend aber '.sei, daß Europa durch Deuts ch - land vor dem Kommu n i smus gerettet worden sei. An diese Tatsache solle man denken, wenn man von der angeblich gefährlichen Expansion des Dritten Reiches spreche. Wer heute noch leugne, daß der Nationalsozialis mus Europa von der kommunistischen Gefahr befreit habe, handele zumindest unobjektiv.