 Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. Berlin, 2K. August. Die zur Ablösung in die spanischen Gewässer entsandten Schiffe haben den Dienst übernommen. Der Kreuzer „Leipzig" und die Torpedoboote „Wolf" und „Jaguar" befinden sich in den nordspanischen Häfen Por tugalete und Santander. Der Kreuzer „Nürnberg" mit dem Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Ädmiral Böhm, an Bord, hat in Alicante das Panzerschiff „Admiral Scheer" abgelöst. Das Panzerschiff „Graf Spee" und die Torpedoboote „Greif" und „Falke" liegen im Hafen von Almeria, das Torpedoboot „Kondor" weiter in Barcelona und das Tor pedoboot „Möwe" in Alicante.