 Marxistischer Terror in Marseille. Paris, 15. November. Während aus den verschiedenen französischen Häfen täglich Dampfer mit Lebensmitteln und Kriegsmaterial für die Roten in Spanien abgehen, versucht man jetzt, die Lebensmittelausfuhr für die Nationalen zu verhindern. Am Sonnabend hatte ein französischer Dampfer in Marseille fünf Tonnen Zucker für Palma de Mallorca geladen, das sich in den Händen der Burgos-Regierung be findet. Der Sekretär der marxistischen Dockarbeiter-Gewerk schaft begab sich daraufhin sofort zum Büro der Dampf schiffahrtsgesellfchaft, um mitzuteilen, daß der Dampfer nicht auslaufen werde, wenn der Zucker nicht wieder an Land gebracht werde. Um Schwierigkeiten zu vermeiden, beugte sich die Reederei dieser marxistischen Drohung, sodaß das Schiff ohne die Zuckerladung, auslaufen mußte.