 Reynaud über die Freundschaft mit England. London, 21. Mai. Aus Anlaß der Jahreskonferenz der Allianee Francaise gab der Oberbürgermeister von Leeds am Freitag abend einen Empfang, an dem auch der zur Zeit in England weilende französische Justizminister Rey naud und der Londoner französische Botschafter Corbin teilnahmen. Reynaud feierte in einer Rede die englisch-französische Freundschaft und behauptete, daß die englisch-französische Entente stärker sei als je zuvor. Heute 'sei es allen denken den Menschen diesseits und jenseits des Kanals klar, daß es für England und Frankreich das Gebot der Stunde sei, standhaft Seite an Seite zu stehen.