 Reichssinanzininistcr unterrichtet sich über das WHW. Berlin, 21. Oktober. Am Mittwoch vormittag traf der Aeichsfinanzminister, Graf Schwerin von Krosigk, zu einem mehrstündigen Besuch im Hauptamt für Volkswohl fahrt ein, um sich hier über die Durchführung des Winter hilfswerks zu unterrichten. Hauptamtsleiter Hilgen feld t, der den Minister empfing, übernahm die Führung. Das besondere Interesse des Ministers galt der Kartoffel- und Koblenversorgung, sowie dem gesainten Finanzwesen des Winterhilfswerks.