 Kapitän Wenneker übernimmt „Deutschland"-Kommando. Tokio, 31. Juli. Kapitän z. S. Wenneker ist nach vierjähriger Tätigkeit als Marineattache in Tokio am Sonnabend abgereist, um das Kommando des Panzer schiffes „Deutschland" zu übernehmen. In Anerkennung seiner Verdienste als erster deutscher Marineattache nach dem Weltkrieg wurde Kapitän z. S. Wenneker vom japani schen Kaiser mit einem Orden ausgezeichnet. Kapitän z. S. Wenneker wurde vom Chef des Admiral stabes, Prinz Fuschimi, vom Marineminster U onai und anderen hervorragenden Vertretern der japanischen Marine persönlich verabschiedet. Auch das Diplomatische Korps und die in Tokio ansässigen Deutschen bereiteten dem neuen Kommandanten der „Deutschland" einen herzlichen Abschied.