 Der Vorbeimarsch. Schon naht der erste Spielmanns- und Gaumusikzug zum Vorbeimarsch, den der Führer, in seinem Wagen stehend, erwartet. Neben dem Wagen stehen der Stellvertreter des Führers und der Reichsinnenminister Dr. Frick. Der Musikzug schwenkt vor der Ehrentribüne ein. Der Reichs arbeitsführer hat sich an die Spitze der erdbraunen Marsch säulen gesetzt, die, in Zugkolonnen zu zwei Zügen prachtvoll ausgerichtet, mit geschultertem blitzendem Spaten strammen Schritts an ihrem Führer vorbeimarschieren, ein Bild, das von den Zuschauern mit brausendem Beifall aufgenommen wird. So zieht Gau um Gau, Gruppe um Gruppe und Abtei lung um Abteilung in Achtzehnerreihen, angeführt von den Gauarbeitsfllhrern, hinter den Fahnengruppen vorüber, um am Osttor die Zeppelinwiese zu verlassen und durch die eigentliche Aufmarschstraße in gewaltigen Marschblocks wieder einzumarschieren. Wie eine silberne Welle blitzen die Spaten bei den exakten Schwenkungen der Kadres, die diesmal ohne Fahnen gruppen auf dem prächtigen grünen Rasen zu ihrer Feier stunde antreten. Nachdem der letzte Gau vor Adolf Hitler vorübermar schiert war, begab sich der Führer mit seiner Begleitung auf die Ehrentribüne, stürmisch gegrüßt von den Zehntausenden, die die Tribünen der Zeppelinwiese füllten. Nach Fanfaren klängen setzte sich die breite, mächtige Front der vor dem Tor stehenden Kolonnen in Bewegung. Singend zogen sie in das weite Feld ein. Hell und mächtig klangen die Stim men dieser Männer, während ringsum auf den Tribünen feierliche Stille herrschte. Scharf klingen die Kommandorufe über das Feld, ein Marschblock nach dem anderen erstarrt und setzt mit einem Ruck die Spaten ab. Angehörige von vier Feldmeister schulen und fünf Truppführerschulen des Arbeitsdienstes ziehen ein. In ihren Reihen werden die Kränze für die Totenehrung getragen. Drei Fahnenkolonnen marschieren jetzt über das Feld. Wieder klingt der Gesang der Männer auf. In einer breit gestaffelten Front nehmen die Ange hörigen der Schulformationen mit entblößtem Oberkörper vor dem Führer und der großen Ehrentribüne Aufstellung, hinter ihnen und links und rechts in der ganzen Breite des großen Aufmarschfeldes stehen die Träger der Fahnen. Als auf einen Schlag die Spaten geschultert wurden, ging ein Jubel durch die Massen der Zuschauer. Ein stäh lernes Meer wogte auf in Hellem Glanz. Und noch einmal steigerte sich das Erleben, als die 43 000 Männer ein gewal tiges „Heil dem Führer" riefen, nachdem Neichs arbeitsführer Hier! die Meldung an den Führer er stattet hatte.