 Japan zu den Erklärungen Hulls. Tokio, 4. April. Japanische Marinekreise legen der Er klärung des Staatssekretärs Hüll über die Aufrechterhal tung des Flottenverhältmsses 5:5 :3, das einer starken Er höhung der amerikanischen Gesamttonnage gleichkommt, größte Bedeutung bei. Anscheinend beabsichtige Amerika, so sagt man hier, nicht nur die Beherrschung des westlichen Pa zifik, sondern auch die Vorbereitung für mögliche trans ozeanische Operationen gegen Japan. Amerikas Haltung müsse dahin verstanden werden, daß Washington nach Aufgabe aller Abrüstungspläne in stärk stem Maße ausrüsten wolle, um die weitere Entwicklung in Fernost entscheidend beeinflussen zu können. Da die Durch führung einer derartigen Flottenpolitik Japans ostasiatische Ziele und damit die Sicherheit des Landes in Frage stelle, so werde Japan gezwungen sein, einen entsprechendeil Ausbau feiner Flotte in Angriff zu nehmen. Auch die Tokioter Presse gibt der Vermutung Ausdruck, daß Amerika, von keiner Seite bedroht und in seiner Ver sorgung vom Ausland unabhängig, eine Einmischung in die Entwicklung im Fernen Osten Plane. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 