 Der britische Reichsgeneralstabschef bei König Georg. London, 29. Februar. König Georg empfing Montag vormittag den Generalstabschef des britischen Reichsgeneral stabes, Visrount Gort. Wie verlautet, berichtete Gort dem König über seine In spektionsreise im Nahen Osten, von der er Ende voriger Woche nach London zurückgekehrt ist. In der Wohnung des Ministerpräsidenten in Downing Street 10 fand am Montag eine längere Beratung zwischen Ministerpräsident Chamberlain, dem Verteidigungs minister und dem IKriegsminister statt. An der Beratung nahm auch der Erste Seelord teil.