 General Tschufengtschi ermordet. Schanghai, 7. März. Drei chinesische Freischärler töteten am Montag nachmittag mit 13 Revolverschüssen den Genera! T s chufengtschi, als er nach einem Besuch bei General Tschuhungtsi die Straße betrat und das Auto bestei gen wollte. Tschuhungtsi war oft in Gerüchten genannt worden als Kriegsmimster einer von japanischer Seite ge planten Zentralregierung für China. Dre Täter sind ent kommen. Der Lenker des Kraftwagens, ein Koreaner oder Formosaner, verständigte die Polizei von dem Anschlag. General Tschufengtschi war früher Gouverneur der Pro vinz Schekiang. Bekannt wurde er auch als Anhänger des früheren Gouverneurs von Schantung, Suntschuanfang.^ Man vermutet, daß die Täter durch den Mord an Gene ral Tschufengtschi die Bildung einer japanfreundlich einge stellten Regierung verhindern wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlagt Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 