 Die antibritische Bewegung dehnt sich weiter aus. Peking, 2. August. Die antibritische Bewegung in Nord- China dehnt sich immer weiter aus. In chinesischen Kreisen betont man, daß die in der Provinz Hönau beginnende Bewegung keinesfalls mit der Zurückziehung des letzten Engländers enden werde. Man werde die antibritische Be wegung solange aufrechterhalten, als die Engländer ihre Haltung gegenüber der neuen Ordnung in China nicht ge ändert hätten. Peking ist seit Sonnabend mit antibritischen Plakaten be deckt. Zahlreiche Engländer erhielten Briefe, in denen ihnen geraten wird, das Land sobald wie möglich zu verlassen. Ihr chinesisches Dienstpersonal wird aufgefordert, den Dienst in englischen Familien einzustellen. Aber auch in den Geschäften verschwinden englische Waren immer mehr.