 Internationale Wegebanausstellung in Chile. Santiago de Chile, 3. Januar. Präsident Aguirre eröffnete im Beisein des Diplomatischen Korps und der Staatsminister die erste Internationale Wegebauausstellung ist Santiago. Am stärksten ist die deutsche Industrie vertreten. Fast alle Automobilwerke haben ihre Modelle geschickt, außerdem sind viele Maschinen für den Straßenbau zu sehen. Auf dem Stand der Vertretung der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr übt das Modell einer Reichsauto bahnstraße große Anziehungskraft aus. Der Präsident be sichtigte eingehend die deutschen Erzeugnisse und zeigte vor allem großes JntereW für die neuesten Automodelle. Verantwortlich:' Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deustches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 