 Sturmkorps in Oesterreich. Wien, 13. August. Der Ausbau der erst kürzlich geschaffenen Sturmkorps der Vaterländischen Front, kurz SK. ge nannt, wird mit großem Eifer betrieben. Es wird jetzt auch ersichtlich, daß es sich bei diesen Sturmkorps nicht um Formationen handelt, die nur von Fall zu Fall in Erschei nung treten, sondern die in ständiger Dienstbereitschaft ge wissermaßen ein Exekutiv-Organ der Vaterländischen Front darstellen sollen. In Wien und in allen Bundesländern wird zurzeit daran ge arbeitet, Kasernen für das Sturmkorps bereitzustellen. Zum Teil handelt es sich um Neubauten, zum Teil werden bestehende Gebäude für ihren neuen Zweck hergerichtet. Die erste der neuen SK.-Kasernen wird am Sonntag in der Kärntner Stadt Villach ihrer Bestimmung übergeben wer den. In Wien werden SK.-Kasernen in allen Bezirken er richtet, deren erste bereits Mitte September fertiggestellt sein soll.