 „SA -Standarte 2 Michael Schmeidl." Berlin, 21. November. Der Führer hat auf Vorschlag des Stabschefs der SA.-Standarte 2, Standort Wolnzach, die Berechtigung verliehen, in Erinnerung an den am 8. November 1939 bei dem verbrecherischen Anschlag im Bürgerbräukeller zu München schwer verletzten und am 13. November den Verletzungen erlegenen SA.-Standarten führer Michael Schmeidl die Bezeichnung „SA.-Stan darte 2 Michael Schmeidl" zu führen. Damit ist auch der Opfertod dieses jüngsten Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung verewigt.