 Warum übernimmt englische Presse bolschewistische Lügen? Salamanca, 19. Juni. Die englische Presse verbreitet eine auf bolschewistischen Informationen beruhende Greuelmeldung aus San tander über die angeb liche Versenkung eines Frauen- und Kindertransports durch die nationalspanischen Kriegsschiffe, wogegen die natio naleMarineleitung erneut energisch protestiert. Die unwahre Meldung behauptet, daß die Schiffe Fran cas ein marxistisches Handelsschiff mit über 300 Passagieren, in der Hauptsache Frauen und Kindern, versenkt hätten. Gegen diese verwerfliche Art der Kriegspropaganda wenden sich die Nationalen in voller Empörung und stellen fest: „Diese Nachricht ist nichts weiter als eine böswillige Entstellung des folgenden bereits bekannten Gescheh nisses: Die nationale Kriegsflotte griff letzthin verschie dentlich rote Handelsschiffe auf, die aus Bilbao flüchteten. Eines dieser Schiffe führte an Bord eine große Anzahl Frauen und Kinder. Selbstverständlich erlitten weder Schiff noch Fahrgäste irgendwelche Schäden infolge der Besitzergreifung des Fahrzeugs durch ein nationales Kommando. Im Gegen teil, die Fahrgäste wurden hingebungsvoll gepflegt und ver sorgt, da der allgemeine Gesundheitszustand verheerend war. Viele der Kinder hatten Masern und Scharlach. Sämt liche Fahrgäste wurden im nationalen Hafen Pasajes ausge laden, wo sie weiterhin aufs Beste versorgt werden."