 „Levi, Bloch, Cohn und Stern ..." Rom, Iv. Jamiuar. In Fortsetzung seiner Artikelserie über die Verseuchung Frankreichs durch das Judentum be faßt sich Tevere diesmal mit den großen Nachrichten büros und Transportges ellschaften. Lange Listen, an der Spitze die übelberllchtigte Nachrich tenagentur „Ä gen ce Havas", beweisen, in wie starkem Maße das Judentum das französische Nachrichtenvesen be herrscht. Jeder, so erklärt „Teve re" hierzu, könne sich daher vorstellen, auf welche Weise die Nachrichten von diesen Herrschaften gebraut würden, und man könne sich nunmehr auch erklären, wie Italien trotz seiner von der Weltpresse ausposaunten stetigen Niederlagen das Imperium gegen die Gegnerschaft von 52 Nationen eroberte. Nicht weniger verjudet «sei aber auch das gesamte fran zösische T r a n s p o r t w e s e n zu Lande, zu Wasser und in der Luft, was „Teve re" mit weiteren langen Listen be reits für sich sprechender „klassischer" Namen wie Levi, Bloch, Cohn, Stern und einer ganzen Serie von Rothschilds eindeutig belegt. Gleichzeitig betont „Tevere", daß diese Artikelserie den Zweck verfolge, die dunklen Kiräfte 'Zu entlarven, die zum Kriege Hetzen und den Krieg der vollkommenen Vernichtung als Instrument ihrer Habsucht und ihrer Rache wollen. Deshalb sei auch, wie das Blatt abschließend unterstreicht, eine genaue Kenntnis dessen von höchstem Interesse mW Nutzen, was sich hinter der Maginot-Linie betätige.