 Großkundgebung des Deutschen Handels in Essen. Essen, 24. Januar. Abschluß und Höhepunkt der Reichs tagung, die dasi Fachamt „D er Deutsche Hände i" in der Deutschen Arbeitsfront in Essen abhielt, war eine Großkundgebung im Essener Städtischen Saalbau. Nach dem feierlichen Fahneneinmavsch konnte der Leiter des Fachamts, Reichsamtsleiter Feit, zahlreiche Vertreter der Partei, der Behörden und der Wirtschaft, an ihrer Spitze Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Oberpräsident Gau leiter Terboven begrüßen. Gauleiter Terboven ergriff sodann das Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte: Man dürfe heute in Deutsch land feststellen, daß die U m st e 11ung aufdi e K> riegZ wirtschaftin einem ungewöhnlich kurzen Zeitraum ab geschlossen werden konnte, so daß mit Zuversicht erwartet werden könne, daß auch die weiterhin notwendige Ausrich tung auf die Kriegserfordernisse immer besser und geschmei diger vor sich gehen werde. Diesen Erfolgen stellte der Gauleiter den Wirrwarr und das! Durcheinander beidenwestli ch e n Putokra tien gegenüber. Was den Handel im Kriege anbelange, so habe er im Grunde dieselbe Aufgabe wie in Friedens zeiten,, nämlich die Produktion aus dem einfachsten und billigstem Wege dem Verbraucher zuzuführen. Am sieg reichen Ende des Krieges Werde der Handel in Deutschland die Position einnehmen, die er auf Grund seiner Haltung in der entscheidenden Schicksalsstunde des deutschen Volkes verdiene. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley kennzeichnete in seiner Rede überzeugend das Wesen der deutschen Schicksalsgemein schaft. Das deutsche Volk könne nur unter ganz bestimmten Voraussetzungen leben, und um die Durchführung dieser Voraussetzungen habe es jetzt zu kämpfen. Erst Adolf Hitler habe dem deutschen Volke die weltanschauliche Grundlage, die in der Anerkennung der Rasse als Volksschicksal gipfele, gegeben. Erst aus dieser Erkenntnis heraus könne die deutsche Volksgemeinschaft und die Betriebsgemeinschaft gefordert und durchgesetzt werden. Das deutsche Volk habe zwar den Weltkrieg verloren, aber eine Revolution gewonnen. Nun trete das deutsche Volk wieder gegen seinen Feind England an, das alles versucht habe, um dem deutschen Menschen seine wichtigste Lebensvoraussetzung, den Lebensraum, zu nehmen. Einmütige Zustimmung fand der aufrüttelnde Appell Dr. Leys, nicht eher zu ruhen, bis England besiegt sei. Dieser kapitalistische Staat herrsche über die Schätze der Erde, nicht, weil er sie brauche, sondern allein aus kapitalistischen Macht gelüsten. Aber auch Deutschland müsse teilhaben an diesen Schätzen, um leben Zu können. Dem deutschen Vokl müsse eingehämmert werden, nie zu vergessen, um was es gehe, um seine Ehre und um seine Freiheit.