 Zusammenkunft Zwischen Tatarescu und Hodscha. Bukarest, 23. August. Zwischen dem rumänischen Mini sterpräsidenten Tatarescu und dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha hat am Sonntag im Bezirk Marmorosch, im rumänisch-tschechoslowakischen Grenzgebiet, eine Zusammenkunft stattgefunden. Ueber die Besprechungen zwischen den beiden Staatsmännern, die im Salonwagen des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten abgehalten wur den, ist eine amtliche Mitteilung bisher nicht ausgegeben worden. Es verlautet jedoch, daß Hodscha konkrete Vorschläge für eine engereZusammenarbeitder drei Staaten der Kleinen Entente auf dem Gebiete der Außenpolitik gemacht hat. Vor allem soll die Frage des gemeinsamen Vorgehens der drei Staaten im Donaubecken mit besonderer Berücksichtigung der Beziehungen zu den Nachbarstaaten, insbesondere Deutschland und Italien, erörtert worden sein. Ferner sei die tschechoslowakisch-rumänische Zusammenarbeit auf dem Gebiete der Wirtschaft und der Kriegsindustrie weiter behandelt worden.