 Der Führer ehrte die toten Helden. (Schluß von Nr. 377) „Dem deutschen Volk wurde sein großer Führer ge schenkt. Durch ihn beschritt es diesen Weg, nachdem die Vor aussetzungen für dieses gigantische Ringen geschaffen waren. Das deutsche Volk hat den aus dem Geiste des deutschen Frontsoldaten geborenen Nationalsozialismus zu seiner Weltanschauung gemacht und folgt den Symbolen seiner Wiedergeburt mit ebenso heißer Liebe wie fanatischer Leiden schaft. Es hat den Nationalsozialismus erlebt und nicht, wie so viele hilflose Kritiker draußen glauben, erlitten. „Der Führer hat seinem Volke gezeigt, daß in der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft die größte, unver siegbare Kraftquelle liegt, deren Dynamik nicht nur den inneren Frieden sichert, sondern auch die Erschließung aller schöpferischen Bolkskräfte ermöglicht. Er hat dem deutschen Volke das Vertrauen zu sich selbst und auf sein eigenes Kön nen wiedergegeben und es so befähigt, sein heiliges Recht, das ihm in der Zeit seiner Ohnmacht verweigert war, mit eigener Kraft sich selbst zurückzunehmen und darüber hinaus mutig die ungeheuren Probleme der Zeit anzupacken und ihrer Lösung zuzuführen. Damit Hat das deutsche Volk und sein Führer für den Frieden Europas und der Welt mehr getan, als manche Nachbarn heute zu erkennen im stande sind. „Darum die klare und schonungslose an den Bolschewismus und das internationale! Judentum, deren völkervernichtendes Treiben wir zuy Genüge am eigenen Volkskörper zu spüren bekommen haben. Darum der Zusamme n s ch I u ß mit allen gleiche gesinnten Nationen, die, wie Deutschland, nicht gewillt sind, ihre dem Aufbau und dem inneren Friedenswerk gewidmets Kraft von volksfremden Ideologien und artfremden Para siten zersetzen zu lassen. Und darum die Forderung der Gleichberechtigung und Gleichachtung mit allen anderen Völkern, die allein die Gewähr für ein friedliches Zusammenleben auf dem Erdball Zu bieten vermag. „Der Führer hat uns Soldaten im Rahmen der deutschen Volksgemeinschaft unsere Aufgabe zugewiesen als Schutz und Schirm unserer Heimat und unserer friedlichen, völkischen Aufbauarbeit, als Erzieher der uns anvertrauten jungen wehrfähigen Mannschaft, die geschlossen durch unsere Hände geht. „Wenn wir diese Erziehungsarbeit einmal im 'waffentechnischen Sinne leisten, so fordert diese Aufgabe aber auch ebenso die Weiterbildung des jungen Sol daten im Sinne der nationalsozialistischen Weltanschauung und Lebensgestaltung. Diesen Teil der Aufgabe, der uns ebenso zur Ehrenpflicht wie zur unabweis-- baren Forderung geworden ist, können und wollen wir nur lösen, Schulter an Schulter und in aufrichtiger Kameradschaft mit der Partei und ihren Gliederungen, deren Wollen und Wirken, gleich uns, nur einem Ziele dient, der Formung des deutschen Menschen in einer nie versagenden Schicksalsgemeinschaft. „Wehrmacht und Partei sind damit immer mehr in Haltung und Geist ein unteilbares Ganzes ge worden. „Wir würden die' Notwendigkeit eines immer engeren Zusammenschlusses, wäre er nicht eine der fundamentalen Leitsätze soldatischen und nationalsozialistischen Gedanken gutes, heute mehr denn je erkennen müssen, blicken wir nur einmal über unsere Grenzen hinaus. „Es gab eine Zeit, als der Führer der Welt seine Bor schläge für eine wirksame und sinnvolle Rüstungsbegrenzung unterbreitete. Sie wurden ohne alle Ausnahme abgelehnt. Ter Rechtlose sollte entrechtet bleiben, der Machtlose ohn mächtig. Man setzte Gewalt vor Recht und wollte jenes Haßdiktat auch noch als heilig von uns geachtet wissen. „Scheinheiliges kann aber niemals heilig sein und Un recht niemals Recht. Es kann vor der Geschichte nicht be stehen. Darum mußte es auch zerbrechen. Und zwar am Lebensrecht einer Nation von 8 v Millionen Dafür haben 2 Millionen deutsche Soldaten im Weltkrieg ihr Leben hingegeben. Diese Nation brauchte einen neuen, einen wahren Frieden, den Frieden der Gerechtigkeit und Ehre, den Frieden ohne Haß. Den Frieden braucht auch die Welt. Da ihn das schwache Deutschland nicht erhalten konnte, hat ihn das starke sich errungen. „Diesen Frieden der deutschen Nation gegen jedermann zu sichern, ist die stolze Aufgabe der deutschen Wehrmacht. „Es fehlt aber nicht an Zeichen, daß frevelhafte Hände am Werk sind, den neuen Frieden mit allen Mitteln zu unter graben. In der Welt hat ein Rüsten eingesetzt, dessen gigantisches Ausmaß im Verein mit dem verantwortungs losen Kriegsgeschrei wohl geeignet ist, das mühsam Errun gene ernstlich zu gefährden. Wir wollen niemand das Recht bestreiten, Zu seiner Sicherheit das ihm notwendig Erschei nende zu tun. W i r t u n e s s e lb st! „Wir können aber weder schweigend noch tatenlos mit ansehen, wenn ohne jeden Anlaß Deutschland dazu auser sehen wird, der ganzen Welt als der einzige Grund für die gewaltigen Rüstungsmaßnahmen hingestellt zu vollends, wenn es stets in der Form geschieht, daß Deutsch land allein die Absicht habe, seine Nachbarn anzugreifen. Wir wissen, daß jene Elemente, die hierfür die Verantwor tung tragen, nicht dort zu finden sein werden, wohin sie ihre Völker treiben wollen: auf dem Schlachtfeld. Dem Sol daten- drüben aber, den wir als den ritterlichen Vertreter seines Landes achten, mag ein Soldatenwort gelten: Was Deutschland braucht und will, ist Friede! „Das ist nicht nur gesagt, sondern auch durch praktische Beispiele bewiesen worden. Die Aufbauarbeit Deutschlands bedarf einer vieljährigen ruhigen Entwicklung. Deutschland hat durch seinen Führer oft die Hand geboten und ist eben so oft mit seinen Friedensvorschlägen zurückgewiesen wor den. Auch als die Hoffnung auf eine wirkliche Befriedung und Beruhigung im Vorjahr eintrat, mußte es erkennen, daß das Rüstungstempo der anderen sich nur noch ver schärfte. „So muß Deutschland vor allem an seine eigene Sicherheit denken. Nach dem Willen des Führers wird die deutsche Wehrmacht weiter verstärkt und befähigt, ihrer immer verantwortungsvolleren Aufgabe, wie immer auch der Rüstungsstand der andere sein mag, stets gerecht zu werden. „Wo ein Vorsprung erreicht wurde, wird er ge halten! „Wo eine Lücke auftreten sollte, wird sie ge schlossen! „Wo ein Nachrüsten erforderlich ist, wird es i n A n griff genommen! „Und es soll niemand glauben, daß unsere Waffen stumpf seien, wenn deutscher Boden geschändet oder deutsches Blut vergossen werden sollte. „D euts ch l and ist der Schirmherr allerDeut schen, diesseits und jenseits der Grenzen. Die Schüsse von Almeria sind hierfür Beweis. „Daß wir dies heute in vollem Bewußtsein unserer Kraft sagen können, ist das Werk und das alleinige Verdienst eines einzigen Mannes, dessen geniales Führer tu m, von einem unerschütterlichen Glauben an sein Volk und einer unermeßlichen Willenskrast getragen, eine ganze Nation in wenigen Jahren aus tiefster Nacht in eine leuchtende Gegenwart geführt hat, der als der Schöpfer Großdeutschlands uns heute seinen un beirrbaren Weg in die Zukunft vorangeht. Sein Beispiel gab allen Deutschen neue Hoffnung, neuen Lebensmut und seinen eigenen Glauben. „Der Dank, den die Wehrmacht ihrem Führer und Obersten Befehlshaber abstattet, sei das Gelöbnis un wandelbarer Treueim Gehorsam und inder Pflichterfüllung. Wir wollen, getreu seinem Bei spiel, niemals den uns gewiesenen Weg verlassen und in ein mütiger Geschlossenheit unser Letztes geben für Volk und Reich. „Der Führer war es, der seine getreue Schar vonSieg zuSieg führte. Seine Glaube beflügelte die Kräfte. Sein Wille schuf einen neuen Idealismus der Tat, dem seine Mitkämpfer bis in den Tod getreu blieben. Manch einer fiel, aber er ftel wie einst die Streiter des großen Krie ges für ein freies Deutschland. Sie alle pflanzten die große Tradition des Sterbens für eine hei lige Sache in eine junge Generation in der Gewißheit, daß ihr Blut einst den Weg in die erträumte Freiheit bah nen würde. „Darum schließt unser Gedenken an die Millionen Toten des Weltkrieges auch den Kreis der Männer ein, die in der nationalsozialistischen Bewegung, in den Freikorps, in der Ost m ark und im Sudeten land siir ihre freie und größere Heimat starben. „Und mit ihnen grüßen wir die tapferen Männer, die sich freiwillig in die Kolonnen der s p a n i s ch e n F r e i h e i t s kämpfe r einreihten, um für eine große Idee, den Kampf gegen den Weltbolschewismus, ihr Leben einzusetzen. Sie, die dort auf fremdem Boden fielen, wußten, daß auch ihr Blut in höherem Sinne für die Heimat floß, als ein Sinnbild für jenen gewaltigen Kräftestrom, der alles Deutsche in der Welt mit Gut und Blut für immer verbindet. „So gedenken wir auch der Toten der jungen Wehrmacht, die in aufopferungsvollem Dienst, erfüllt von ihrer Aufgabe als Waffenträger der Nation, den Sol datentod fanden. Sie sind uns das Unterpfand für treueste Pflichterfüllung im Geiste unserer großen soldatischen Ver gangenheit. „Sie gaben alle das Größte und Letzte, ihr Leben. Und sie taten nur ihre Pflicht, wenn auch die höchste Pflicht, die einem Menschen auferlegt werden kann. In dieser Pflichterfüllung aber liegt für uns Deutsche eine ernste Mahnung und Forderung. Sie lautet: „Zeit Euch der Toten würdig! Nehmt ihr Opfer von einst als Vorbild für Euer Opfer von heute! „So hat das Deutschland Adolf Hitlers auch den Ruf verstanden. In unserer Volksgemeinschaft ist als der größte Schatz der Geist des freiwilligen Opfers des Einzelnen für die Gesamtheit lebendig. Jahr für Jahr soll am Helden gedenktag dieser Gedanke als neues Gelöbnis im Volke widerhallen, damit er, in seiner Kraft nie erlahmend, in alle Zukunft wirken kann. „Wir glauben, das Vermächtnis unserer Toten, dessen äußere Erfüllung wir heute dankbar und bewegten Herzens begehen, auch im Inneren am besten erfüllen zu können, wenn wir, ihres Opfers eingedenk, die eigene Pflicht uns stets vor Augen halten. „Das Gesetz, das über ihnen stand, sei auch das unsrige, die Liebe zum Vaterland, und die Hingabe für den Führer und für unser ewiges Volk. Der Führer am Ehrenmal. Im Anschluß an die Feier in der Staatsoper fand eine Kranzniederlegung durch den Führer am Ehrenmal und danach der Vorbeimarsch der Ehren kompanie vor dem Obersten Befehlshaber der Wehrmacht statt. Während die Gäste sich auf die gegenüber dem Ehrenmal errichtete Tribüne begaben, marschierte die Fahnenkompanie der Wehrmacht mit den 42 Fahnen der alten und neuen Armee vor dem Zeughaus auf und setzte sich damit an die Spitze der drei Kompanien. Zu beiden Seiten des Ehren mals hatten 50 Offiziere der Kriegsakademie des Heeres und der Luftwaffe mit gezogenen Degen Aufstellung ge nommen. Der Führer schritt, begleitet von Generaladmiral Dr. Rae der, Generaloberst von Brauchitsch, Ge neral der Flieger Stumpfs, dem Chef des Oberkomman dos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, die Front der Ehrenkompanie ab. Unter Vorantritt zweier Offiziere der Kriegsmarine, des Heeres und der Luftwaffe, die den großen Kranz des Führers trugen, begab sich dann der Führer mit seiner militärischen Begleitung quer über den Platz zum Ehrenmal und dann in das Innere der Weihestätte, wo er im Ge denken an alle Blutopfer des Krieges und der deutschen Freiheitsbewegung den Kranz niederlegte. Nach dieser Ehrung der Toten, die ihr Leben Hingaben, damit Deutschland wieder frei und stark werden konnte, nahm der Führer mit seiner militärischen Begleitung von der Paradekanzel vor dem Ehrenmal den Vorb >e imarsch der vier Kompanien ab. Mit klingendem Spiel'zogen die Soldaten der jungen deutschen Wehrmacht in straffem Parademarsch an ihrem Obersten Befehlshalber vorbei. Nach diesem prachtvollen militärischen Schauspiel trat der Führer an die an der Ostseite des Ehrenmals aufgestellten Schwerkriegsbeschädigten heran. Fast alle hatten die Freude, daß der Führer ihnen die Hand drückte und sich einige Zeit lang mit ihnen unterhielt. Durch ein Spalier von vielen Zehntausenden fuhr der Führer Zur Reichs kanzlei Zurück.