 Eine Schenkung der Stadt Verlin für Dr.' Goebbels. Berlin, 39. Oktober. Die Reichshauptstadt hat Reichs minister Dr. Goebbels aus Anlaß des Zehnjahrestages der Gründung des Gaues Berlin eine Schenkung gemacht. Die Stiftungsurkunde hat folgenden Wortlaut: „Die Reichshauptstadt gedenkt am Zehnjahrestage der Gründung des Gaues Berlin in dankbarer Verehrung ihres Ehrenbürgers, Gauleiters, Reichsministers Dr. Goebbels, der in langjährigen schwersten Kämpfen zum Eroberer Berlins wurde und damit den politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Wiederaufbau der Stadt Berlin einleitete. „Um ihrem verehrten Ehrenbürger eine Stätte zu schaf fen, an der er nach der Mühe der täglichen Arbeit im Dienste von Volk und Reich völlig losgelöst von den Stö rungen des weltstädtischen Getriebes Ruhe, Erholung und Sammlung finden kann, hat die Reichshauptstadt in einem städtischen Forst an dem stillen Ufer eines schönen Sees ein schlichtes Blockhaus errichtet, das sie ihrem Ehrenbürger zum Zeichen ihrer inneren Verbundenheit mit seinem segens reichen Schaffen auf Lebenszeit zur freien Benutzung zur Verfügung stellt. Berlin, 29. Oktober 1936. Der Staatskommissar der Stadt Berlin: Dr. Lippert. Der Oberbürgermeister: i. V.: Plath. Wolfermann, Stadtrat."