 Jmredy über Ungarns Minderheiteupolitik. Budapest, 3. Juni. Ministerpräsident Jmrevy gab am Donnerstag im Abgeordnetenhaus eine Erklärung über die Minderheitenpolitik seiner Regierung ab. Er betonte zunächst, daß die Regierung die Minderheitenfrage im Geiste voller Loyalität regeln wolle. Die Minderheiten seien im Besitze bestimmter Rechte, die in Gesetzen und Verord nungen festgelegt seien. Diese durchzuführen, sei Pflicht der Regierung, die diese Pflicht in vollstem Maße erfüllen wer de, auch wenn dies gewissen zurückgebliebenen Geistern nicht gefallen sollte. Chauvinismus und Nationalismus seien durch eine scharfe Trennungslinie voneinander geschieden. Chauvinis mus sei eine destruktive, Nationalismus aber eine ausbau ende Kraft. Die Regierung habe sich für die aufbauende Linie entschieden. „Wir Ungarn sind zwar Nationalisten", so erklärte Jm redy, „doch werden wir nie in den Fehler des Chauvinis mus versallen. Die zur Förderung des kulturellen Lebens der Minderheiten der Regierung unterbreiteten Vorschläge w:rd die Regierung mit der größten Bereitwilligkeit prüfen und sobald als möglich verwirklichen. Es ist der Regierung bekannt, daß sich im Schöße der ungarländischen deutschen Minderheit zwei verschiedenartige Tendenzen gelten machen. „Obwohl die Minderheitenfrage bisher außerhalb meines - Arbeitsbereiches lag, habe ich dieser Frage stets größte Auf merksamkeit gewidmet, insbesondere, da ich mich aus ge wissen Familientraditionen heraus hierzu verpflichtet fühle. Mein Großvater war auf der ersten Nationalversammlung der Abgeordnete eines Wahlbezirks mit deutschsprachiger