 Estlands Neutralitätsverpflichtungen. Reval, 29. September. Minister Oidermaa, dem das Propagandaamt der estnischen Regierung unterstellt ist, sprach am Dienstag im Rundfunk über Tagesfragen. Dabei stellte er fest, daß Estland mit der Verkündung seiner Neu tralität gewisse Verpflichtungen auf sich genommen habe, deren Erfüllung dem Staat erleichtert würde, wenn die Bürger ihrerseits dazu beitrügen. In diesem Zusammenhang richtete der Minister an die Hörer die Mahnung, sich in den Aeußerungen über die kriegführenden Staaten der Zurückhaltung und eines korrekten Verhaltens zu befleißigen.