 Mussolini im sizilianischen Manövergelände. Rom, 16. August. Mussolini hat seine Inspektions reise durch Sizilien am Sonntag in Agrigent abgeschlossen und sich am Montag mit dem Kreuzer „Pola" nach Trapani begeben. Auch dort erwartete eine riesige Menschenmenge den Duce, um aus seinem Munde zu vernehmen, was der Faschismus auf wirtschaftlichem und sozialpolitischem Ge biet für Sizilien in kürzester Frist leisten will. Von Trapani aus begibt sich der italienische Regierungs chef ins Manövergelände.