 Weitere Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte in Genf. Genf, 4. Juli. Am Freitag abend haben der belgische Ministerpräsident van Zeeland, der französische Außen minister Delbos und der englische Außenminister E d e n gelegentlich eines gemeinsamen Abendessens eine neue poli tische Besprechung abgehalten, die den Fragen gewidmet war, die seit dem 7. März zwischen Deutschland und den Restloearno-Mächten in der Schwebe sind. Die Besprechung dauerte lange. Um Mitternacht wurde von der englischen Delegation folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben: „Als Ergebnis der Besprechungen, die zwischen den Führern der englischen, französischen und belgischen Dele gation stattgefunden haben, wurde die Vereinbarung getrof fen, daß eine weitere Zusammenkunft der Mächte, die die Abkommen vom 19. März in London abgeschlossen haben, zu einem nahen Zeitpunkt wünschenswert sei, um die augenblickliche Lage zu prüfen. Ueber den Zeitpunkt und den Ort der neuen Zusammenkunft wurde kein endgültiger Beschluß gefaßt. Man ist jedoch übereingekommen, die Ein ladungen nach weiteren Beratungen zwischen den Betreffen den ergehen zu lassen." In Ergänzung dieser amtlichen Mitteilung verlautet aus englischen Delegationskreisen, daß die Zusammenkunft nach der übereinstimmenden Ansicht der Delegationschefs mög lichst bald, und zwar gegen Ende dieses Monats stattfinden solle. Es wird in den gleichen Kreisen betont, daß die Ansichten der drei Delegationen bisher noch nie so weit gehend in Übereinstimmung gebracht worden seien wie in der Freitag-Besprechung. 'Man wünsche diese grundsätzliche Übereinstimmung auszunutzen, um zu einem „neue n Locarno-Abkommen unter Teilnahme Deutschlands" zu gelangen.