 Wieder 30 ermordete Volksdeutsche aufgefunden! Posen, 31. Oktober. Wie das Posener Tageblatt meldet, ist das verbrecherische und aufhetzende Treiben des briti schen Geheimd i e n st e s in Polen wieder einmal er schütternd in Erscheinung getreten. Von der Zentrale für die Gräber ermordeter Volks deutscher sind auf einer weiteren Bergungsfahrt in den letzten Tagen erneut 3 0' ermordete Volksdeutsche ausfindig gemacht worden. Auch bei diesen bedauernswerten Opfern handelt es sich um Angehörige des Verschleppten zuges, der am 3. September Schroda verlassen mußte. Nach dem gegenwärtigen Stand der Erhebungen wurde dieser Verschlepptenzug in der Gegend von Tuliszkow von der Begleitmannschaft verlassen. Der Zug versuchte in mehreren Gruppen, sich in die Heimat durchzuschlagen. Aber die Mehrzahl dieser Gruppen siel schon nach kurzer Zelt polnischen Soldaten und verhetzter polnischer Landbevölke rung zum Opfer. Teils wurden sie zu mehreren, teils einzeln umgebracht, beraubt und verscharrt oder vorläufig noch weiter verschleppt, um dann später ermordet zu werden. Nur einige wenige Gruppen erreichten über K!olo und Kutno bei Lowicz die Freiheit. Die Suche nach den übrigen Mitgliedern dieses Zuges ist durch das waldreiche' Gebiet in der Umgegend von Tulisz kow außerordentlich erschwert. Durch Militärstreifen. Hinweise heimgekehrter Verschleppter und durch Verhöre unter der einheimischen Bevölkerung konnten bisher die Gräber von 30 ermordeten Volksdeutschen ausfindig ge macht, die Leichen geborgen, ihre Identifizierung versucht und ihre Einsargung und vorläufige Beisetzung auf Fried höfen durchgeführt werden. Für die völlige Verwahrlosungderpolnischen Bevölkerung zeugt ein Massengrab von 7 Ermordeten auf einem schon bestellten Felde bei dem Dorfe Kiszewy. Die Toten waren hier in besonders schamloser und sadistischer Weise beraubt, so daß ihre Identifizierung außerordentlich erschwert ist.