 Tschechischer Boykottausruf in Reicheuberg. Reichenberg, 29. August. Der Kamerad, das sudeten deutsche Nachrichtenblatt im Kreise Reichenberg, ver öffentlicht das Faksimile eines Rundschreibens der Wirt schaftsabteilung der „Narodni Jednota Severoceska" in Reichenberg, das sich an angesiedelte tschechische Unternehmer wendet und eine Boykottaufforderung gegen den bodenstän digen deutschen Handel und den Gewerbestand entbälü In dem Rundschreiben heißt es: „Die Zeit erfordert es, darüber schlüssig zu werden, Wem man Arbeit und Verdienst geben darf und in welche Hände unser Geld geleitet werden soll. Ein tschechischer Baumeister, Handwerker oder Ge werbetreibender beschäftigt nur tschechische Ar beiter und. gibt nur ihnen die Möglichkeit eines Ver dienstes. Unser Ziel sei daher: Tschechisches Geld in tschechisch e Hände!"