 „Abendfrieden" Sieger des Deutscheu Derby. Hamburg, 27. Juni. Bei einem Rekordbesuch von 40 000 Zuschauern wurde am Sonntag in Hamburg-Horn zum 69. Male das Deutsche Derby im Werte von 100 000 Mark über 2400 Meter gelaufen, dessen Ent scheidung auch Ministerpräsident Gdring beiwohnte. Der Favorit, der Graditzer „A b en d fri e d e n", gewann mit seinem Trainer SS.-Untersturmführer Grabsch im Sattel überlegen mit zwei Längen vor Trollius, Jniga Jsolani und neun weiteren Gegnern. Ministerpräsident Göring schmückte persönlich den neuen Derbysiger mit dem Lorbeerkranz und dem „Blauen Bande". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 