 Senator Berard bei Spaniens Außenminister. Burgos, 24. Februar. Senator Berard ist am Don nerstag gegen 18 Uhr in Burgos eingetroffen und hat sich sofort Zu Außenminister, General Graf lordana, be geben. Er unterbreitete diesem die Anficht der französischen Regierung in der Frage der Anerkennung Nationalspaniens. Ueber diesen Besuch ist kein Kommunique herausgegeben worden. Von der spanischen Presse wird der Besuch auch weiterhin nicht beachtet. In politischen Kreisen verlautet, daß die Unterredung außerordentlich kurz war, da der Außenminister lediglich die Ausführungen des französischen Senators zur Kenntnis nahm. Irgendwelche Verhandlun gen sind nicht vorgesehen. Berard wird am Freitag sofort wieder nach Paris Zu rückkehren, Empfänge irgendwelcher Art finden nicht statt. Der Regierung nahestehende Kreise erklären mit Schärfe und großer Bestimmtheit, daß irgendeine Fühlung nahme zwischen General Franeo und Azaüa, die von Frankreich gewünscht wird, völlig ausge schlossen i st. Das nationale Spanien weise jeden Ver mittlungsversuch ganz energisch, zurück, da es« sich dabei ein zig und allein nur um ein Manöver internationaler Frei maurerkreise handele.