 Plymouths Sekretär reist nach Spanien? l London, 2. September. Wie Preß Association berichtest hat Lord Plymouth in seiner Unterhaltung mit den Botschaftern, die ihn am Freitag aufsuchten, die Frage er örtert, ob Sir Francis Hemming, der Sekretär des Nichteinmischungsausschusses, nach Burgos und Barcelona reisen soll, um dort den britischen Plan über Zurückziehung der Freiwilligen mit den beiden spanischen Kriegsparteien zu erörtern. Es werde darauf hingewiesen, daß Hemming vielleicht in der Lage sein würde, diejenigen Einzelheiten des Planes, die vielleicht nicht ganz verständlich seien, dew beiden Parteien auseinanderzusetzen.