 Trauerränder der Ostpresse klagen England an. Breslau, 13. Oktober. Wieder einmal ist das Posener Tageblatt vom 11. Oktober aus der ersten Seite mit schwar zem Trauerrand erschienen. „Wir klagen an", so heißt es in der Schlagzeile, „Gräber des Grauens" und „Sie fielen für Heimat und Volk" sind die weiteren Ueberschriften dieser traurigen Zeitungsausgabe jenes Tages, an dem erneut 19 ermordete Deutsche aus dem Pauli-Friedhof ein würdiges Grab erhielten, nachdem sie von den Polen in unwürdigster Weise verscharrt worden waren. Zu der Schlagzeile: „Wir klagen an", sieht sich der Haupt schristleiter des „Posener Tageblatts!" gezwungen, vor aller Öffentlichkeit und vor aller Welt auszuführen: „Tag um Tag füllen sich die Spalten unserer Zeitung, mit Anzeigen vor der Ermordung zahlreicher Volksgenossen, mit endlosen Vermißtenlisten die Ausgabe vom 10. Oktober führt die Namen von nicht weniger als 226 vermißten Volksdeutschen aus den Kreisen Posen Stadt und Land, Obornik, Neuto mischel, Gnesen, Wollstadt, Kosten, Wreschen, Schrimm, Liessa und Rawitsch an —, mit Anfragen besorgter Fami lienmitglieder, die noch in Ungewißheit sind über das Schick sal ihrer verschleppten Angehörigen., „Ein Bild tiefsten Grauens, endlosen Leides enthüllt die tägliche Zeitung. Wenn wir auch in den ersten Tagen nach dem Einmarsch der deutschen Truppen mit einem befreienden Auftatmen die Rückkehr einer ganzen Reihe lieber und tapferer Kameraden und Freunde melden konnten, so wird jetzt die Freude der Begrüßung glücklich Heimgekehrter sel ten und seltener, dafür aber mehren sich die traurigen Bot schaften von der Auffindung neuer Massengräber, die irgendwo im Land entdeckt werden und furchtbare Zeu gen sind gegen die Mörder. „Was sich beim Oeffnen dieser Massengräber den Blicken enthüllt ist unmöglich wiederzugeben. Für soviel Bestialität und sadistische Grausamkeit fehlen in unse rer Sprache die Worte. Die zur Wiedergabe kommenden Emzelmeldungen vermögen dabei den unheimlichen Umfang der Gesamtverluste und -funde auch nicht im entferntesten anzudeuten. Wenigstens diese Berichte aber sollen unsere ganze schwere Anklagein die Welt schreien, die den Pol-, nischen Mördern und ihren englischen Anstif - tern und Auspeitschern gilt. „Tausende von Morden, die an Volksgenossen im ehe maligen polnischen Staatsgebiet verübt wurden, sind bereits festgestellt, um Tausende von Vermißten bangen wir noch, auch nicht annähernd kann bis jetzt die Gesamtzahl der Opfer geschätzt werden. Tag um Tag werden neue Gräber gefunden, aber nie wird man alle entdeckt haben, da die Mörder versucht haben, die Spuren ihrer beispiellosen Blut gier zu verwischen." In der gleichen Ausgabe wird übrigens ein weiteres fluchwürdiges Verbrechen entmenschter polnischer Horden' festgehalten. „Am 3. September wurden fast alle deutschen Volksge nossen 'aus Zempin auf Grund einer vom Westmarken verein aufgestellten Liste verhaftet und verschleppt. Ein Teil dieser Verhafteten kam nach Schrimm, wo sie von den pol nischen Behörden zunächst entlassen, am Brückenkopf in Schrimm aber wieder verhaftet und den aufgehetzten pol nischen Zivilbanden schutzlos preisgegeben wurden mit dem Erfolg, daß die entmenschten Horden die Deutschen auf offe ner Straße Zu Tode mißhandelten. Auf dem jüdi schen Friedhof in Schrimm wurden ihre Leichen verscharrt aufgefunden. „Der Befund ergab, daß die Opfer vor dem Tode mit kochendem Wasser Übergossen worden waren, da sich die Haut an den verschiedenen Körperteilen gelöst hatte. Bei fast allen Toten waren die Glieder verrenkt, zum Teil ge brochen, die Gesichter durch Schläge vollkommen unkenntlich gemacht, die Zungen herausgeschnitten, die Augen ausge stochen und die Ohren abgeschnitten." Unter dem Eindruck dieser anklagenden Gräber des Grauens schließt der Hauptschriftleiter des „Posener- Tage blattes" seine Betrachtung mit den Worten: „D a s Urteil spricht die Wel t."