 Hans Kriegler Präsident der Reichsrundfunkkammer. Berlin, 4. Mai. Infolge der Beauftragung des bisheri gen Präsidenten der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Horst Dreßler-Andretz mit der Leitung einer beson deren Abteilung für volkskulturelle Arbeit im Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda ist der bis herige Intendant des Reichssenders Breslau, Hans Kriegler, von dem Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, zum Präsidenten der Reichsrundsunkkammer ernannt worden.