 Beförderungen zum 36. Januar. In der SA. Berlin, 3tl. Januar. Der Führer und Oberste SZI.- Führer hat anläßlich des K. Jahrestages der Machtüber nahme durch den Nationalsozialismus folgende Beförderun gen ausgesprochen: I. SA.-Führerkorps. Stab der Obersten SA.-Führung: Zum Gruppenführer wurden befördert: die Bri gadeführer Boetel, Dame, Ibers, Schmuck. Zum Brigadeführer der Oberführer Simon. Zum Oberführer: die Standartenführer Kolb, Pohl, Biermann, Kraemer, Korth, Querfeld und Graf v. d. Schulenburg. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Huber, Einöder, Killmann, Böhm, Speisberg, Hofer, Schulze, Meyer, Blankenburg, Cnyrim, Lukaschik und Snffa. Standarte „Feldherrnhalle": Zum Standartenführer: Obersturmbannführer Philipps. Gruppe Alpenland: Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Flemisch, Mathoi, Götzendorfer, Primbs. Gruppe Bayerische Ostmark: Zum Brigade führer: die Oberführer Rahner, Zahneisen. Zum Oberführer: die Standartenführer Grempel, Graf. Gruppe Berlin-Brandenburg: Zum Oberführer: die Standartenführer Kossatz, v. Schnitz. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Bültmann, Hofrichter, Eschstruth. Gruppe Donau: Zum Gruppenführer: der Brigadeführer Neu bacher. Zum Oberführer: die Standartenführer Raedler, Schott, Gstöttenbauer. Zum Standartenführer: der Obersturmbann führer Schmied. Gruppe Franken: Zum Brigadeführer: der Oberführer Schng. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Schwab, Sorg, Gerstner, Ziegler, Pösl. Zum Obersturmbannführer: Sturmbannfüh rer Schormann. Gruppe Hansa: Zum Oberführer: die Standartenführer Moock, Dahlem, Schönnenbeck, Oeser, v. Bonin. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Heidrich, Nohn. Gruppe Hessen: Zum Standartenführer: Obersturmbannführer Berner, Gruppe Hochland: Zum Oberführer: die Standartenführer Haas, Kellner, Holzmllller, Scheck, Aschka. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Zindstein, Ertl, Refch, Lederer, Küpfer. Gruppe Kurpfalz: Zum Brigadefllhrer: der Oberführer Durein. Zum Oberführer: die Standartenführer Kerth, Schönwitz. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Blum, Sauer, Schmidt, Gethöffer, Henn, Gabelmann. Gruppe Mitte: Zum Oberführer: die Standartenführer Knabe, Fischer, v. Delius. > Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Gnnzy, Hilliger, Pardon, Körber, Damrath, Kuntze, Island, Trox. Gruppe Niederrhein: Zum Brigadefllhrer: die Oberführer Kiel, Wy socki. Zum Oberführer: die Standartenführer Schulte, Nitzsche, Kühn, Apfelstaedt. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Heinen, Dahlhans, Becker, Windiger. Gruppe Niedersachsen: Zum Brigadeführer: Oberführer v. Rheden. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Blieschies, Bürger, Reich, Hempel, Behme, Hey. Gruppe Nordmark: Zum Oberführer: die Standartenführer Köhler, Lorenzen. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Mesch, Tödt, Paulsen. » Gruppe Nordsee: Zum Oberführer: der Standartenführer Engel bart. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Cordes, Wegener. Gruppe Ostland: - Zunl Oberführer: die Standartenführer Weber, Krampitz, Magunia, Sandau. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Wunderlich, Zimmermann, Staeck, Löhnert, Schulz, Bethke. Gruppe Ostmark: Zum Oberführer: die Standartenführer Duckwitz, Hönisch, Kühn. Gruppe Kommern: Zum Brigadeführer: die Oberführer Hofmann, Heck, Bloedorn. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Glinka, Seidler, Zilm. Gruppe Sachsen: Zum Brigadeführer: der Oberführer Kamps. Zum Oberführer: die Standartenführer Götz, Jenzsch. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Lindermann, Herbst, Ludwig, Schilmischkies. Gruppe Sudeten: Zum Oberführer: die Standartenführer Bendak, Fückert, Petry. Gruppe Südmark: Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Drägert, Kronegger. Gruppe Südwest: Zum Oberführer: der Standartenführer Männer. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Schiele, Hüssy. Gruppe Schlesien: Zum Briga d e führe r: der Oberführer Waldvogel. Zum Oberführer: die Standartenführer Scholz, Ermisch. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Merz. Gruppe Thüringen: Zum Oberführer: die Standartenführer Schuster, Zaubitzer. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer: Trampedach, Bielig, Weber, Wimmer. Gruppe Westfalen: Zum B r i g a d ef ü h r er: der Oberführer Merker. Zum Oberführer: die Standartenführer Banike, Runte. Zum Standartenführer: die Obersturmbann führer Mietz, Schürmann, Schüler, Borowski. 11. Sanitätsführerkorps. Stab der Obersten SA.-Führung: Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Bach. Zum Sanität s-O bersturmbannführer: Sturmbannführer Syre. Gruppe Berlin-Brandenburg: Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Cropp. Gruppe Franken: Zum Sanität s-B r i g a d e f ü h r e r: Oberführer Thaler. Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Loe. Gruppe Hessen: Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Peters. Gruppe Hochland: Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Grimm. Gruppe Mitte: Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Schmidt. Gruppe Niedersachsen: Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Wigand. Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Wilms. Gruppe Niederrhein: Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Wehrens. Gruppe Nordmark: Zum Sanitä t s-O bersturmbannführer: Sturmbannführer Voelker. Gruppe Ostland: Zum Sanität s-S tandartenführer: die Obersturmbannführer v. Sassen, Marnitz. Gruppe Ostmark: Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Riesenkampff. 'Gruppe Sachsen: Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Boehmig. Zum Sanität s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Knorr. Gruppe Schlesien: Zum Sanität s-B rigadeführer: Oberführer Klause. Gruppe Südwest: Zum Sanität s-O berführer: Standartenführer Montfort. Gruppe Westmark: Zum Sanität s-S tandartenführer: die Obersturmbannführer Hedfeld, Reichertz, Krein. 111. Verwaltungsführerkorps. Stab der Obersten SA.-Führung: Zum Verwaltung s-G r uppenführ e r: Brigadeführer Plesch. Zum Verwaltung s-O berführer: die Standartenführer Holtz, v. Heydenaber, Hilber, Ruoff, Miller, Lingg, Wachlin. Gruppe Alpenland: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Meyer. Gruppe Bayerische Ostmark: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Amberger. Gruppe Donau: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Böhm. Gruppe Franken: Zum Verwaltung s-O berführer: Standartenführer Beyer. Gruppe Mitte: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Frille. Gruppe Niedersachsen: Zum Verwaltung s-O berführer: Standartenführer Hildebrandt. Gruppe Ostmark: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Messerschmidt. Gruppe Westfalen: Zum Verwaltung s-S tandartenführer: Obersturmbannführer Göhner.