 Polen will sich die Finger verbrennen. Dainzig, 28. Juli. Der .diplomatische Vertreter der Republik Polen in Danzig richtete, wie verlautet, an den Präsidenten des Senats! ein Schreiben zum Fall Po sie lau. Der Vorfall hat sich bekanntlich nach den amtlichen Ermittlungen folgendermaßen abgespielt: Am 20. Juli 1939 stieß der DanUger Zollhilfswacht meister Stei n bei einem Kontrollgang längs der polnisch- Danziger Grenze bei Postelau auf einen polnischen Be amten, der ohne Anruf in etwa 15 Meter Entfernung sein sein Gewehr in Anschlag brachte und auf den Danziger Zoll hilfswachtmeister Stein zielte. Zollhilfswachtmeister Stein ging darauf seinerseits in Anschlag und schoß in klarer Notwehr auf den ihn bedrohenden polnischen Beamten. Da der polnische Beamte offensichtlich kampfunfähig war, wollte der Danziger Beamte ihm zu Hilfe kommen, nahm jedoch davon Abstand, da sich Zwei andere be - waffnete polnische Beamte näherten, und begab sich auf feine Grenzstelle, um weitere Zwischenfälle zu ver meiden. Es muß nach diesem klaren Tatbestand als höchst eigen artig bezeichnet werden, daß die Polen es wagen, ihrerseits auf diese Angelegenheit zurückzukommen. Ferner übersandten die Polen dem Senat zwei Aide- Memoires, in denen versucht wird, den für Polen sehr kompromittierenden Zwischenfall bei Benneberg, den Ueber tritt eines polnischen Spähtrupps auf Danziger Boden, und das! unflätige Betragen polnischer Soldaten auf dem polni; schen Marineschlepper „Karper" an der Wefterplatte im Danziger Hafen abzustreiten.