 Absage des Quai d'Orsay an Barcelona. Paris, 7. April. Die französische Regierung, so erklärt man am Donnerstag, wird die „Forderung" der Machthaber in Barcelona auf Wiederherstellung der „Freiheit des Han delsverkehrs" ablehnen. Obgleich der Quai d'Orsay der Form halber die rot spanische Forderung prüfen wird, so hak doch der Außen minister bereits den spanischen bolschewistischen Vertreter in Paris wissen lassen, daß für Frankreich eine Ueberprüfung der bisherigen Haltung nicht in Frage komme. Frankreich werde sich der Haltung Englands anschließen, dessen Weige rung keinem Zweifel unterliege. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei, Thorez, und der stellvertretende Kammerpräsident und Mitglied der kommunistischen Kammerfraktion, Duclos, haben an den Ministerpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem sie nochmals die dringende Forderung auf Oeffnung der französisch-spanischen Grenze stellen. Man müsse Barcelona die Möglichkeit geben, sich mit Waffen und anderem Kriegsmaterial zu versehen.