 Vom kommunistischen Wahn geheilt. Paris, 12. April. In B a skia auf Korsika fand eine ge schlossene Sitzung der Französischen Volkspartei Doriots statt, in der der Wortführer Doriots in Marseille, Sabi - ani, m einer Rede die Regierung Blum aufs heftigste an griff. Ein ehemaliger Kommunist, der an den Kämpfen der berüchtigten Internationalen Brigade in Madrid teilge nommen hatte, berichtete anschließend über seine Erlebnisse, die ihn vom Kommunismus geheilt hätten. Er teilte mit, daß gerade die französischen Freiwilligen immer in die vor derste Feuerlinie geschickt worden seien. Einmal habe er drei französische Anführer gesehen, die von ihren eigenen Kumpanen von hinten erschossen worden seien.