 Rumäniens neue Verfassung in Kraft. Bukarest, 27. Februar. Rumäniens neue Ver fassung wurde am Sonntag mittag im Rahmen eines Staatsaktes in Kraft gesetzt. Im Thronsaal des Schlosses nahm Ministerpräsident Cristea in Anwesenheit des Kabinetts, der Generalität, der hohen Geistlichkeit und der Vertreter der in- und ausländi schen Presse das amtliche Ergebnis des Volksentscheids vom 20. Februar von den höchsten Richtern des Landes ent gegen und brachte es König Carol 11. zur Kenntnis. Der Patriarch und die Minister (außer dem kranken Marschall Averescu) schworen nacheinander den Eid auf König- und Verfassung und unterzeichneten das neue Grundgesetz des rumänischen Staates. Darauf gelobte der König, die Verfassung zu bewahren und stets zu verteidigen. Nach- einer kurzen Ansprache des Patriarchen dankte der König allen, die am Zustandekommen der Verfassung betei ligt waren, und sicherte dem schaffenden Volke die gerechte Vertretung seiner Belange zu. Nach dem Staatsakt, dessen Ansprachen durch den Rund funk verbreitet wurden, nahm der König, neben dem der Kronprinz stand, die Glückwünsche des Diplomatischen Korps entgegen. Vor dem Schloß waren die Führer und Führerinnen der rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes" aufmar schiert, für deren Huldigung der König vom Balkon des Schlosses aus dankte.