 Neue tschecho-slowakische Minister. Prag, 11. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preß büro meldet: „Dre Regierung der Tschecho-Slowa kiichen Republik bat den Abgeordneten Andrej Brody zum Minister für die Verwaltung Karpath o - R u ß - lands, Senator Dr. Edmund Baeinsky und Abg. Julian Revay zu Ministern ernannt. „Minister Dr. Baeinsky wurde zur Teilnahme an den Verhandlungen in Konmrn bevollmächtigt. Die Regierung betraute den Abg. Dr. Fencik mit den Verhandlungen über die Regelung der Grenzen zwischen der Slowakei und Karpatho-Rußland unter Verleihung des Titels eines be vollmächtigten Ministers."