 Englands Generalstabschef für ein starkes England. London, 14. Oktober. Der Chef des britischen General stabes, Feldmarschall Sir Ciryll Dev ereil, erklärte in einer Rede in Sheffield, die wichtigste Forderung angesichts der internationalen Lage sei, stark zu sein, um den Frieden aufrecht erhalten zu können. Die Erfahrung habe gezeigt, daß der Einfluß des Friedensstifters gering sei, wenn keine Macht hinter ihm stehe. Die Interessen Englands seien so ausgedehnt, daß es kaum einen Streit in der Welt geben könne, der nicht irgendwie auch britische Belange bedrohe. Daraus sei der Schluß zu ziehen, daß England jeden Augen blick bereit sein müsse, seine Interessen zu schützen. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen kündigte Deverell einen neuen Rekrutierungsfeldzug für die englische Territorialarmee und besonders für deren Luftschutz formationen an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 