 KOKK Todesopfer des Erdbebens in der Türkei. Berlin, 28. Dezember. Aus englischer Quelle wird über das Erdbeben in der Türkei gemeldet, daß nach inoffiziellen Berichten aus Istanbul MM Todesopfer befürchtet werden. Es herrsche eine furchtbare Kälte, bei der die Einwohner der betroffenen Städte und Dörfer ins Freie hätten flüchten müssen. Die schlimmsten Beben wurden in Ost- und Nordanato lien verzeichnet, die sich siebenmal wiederholten. In einigen Distrikten sind beinahe sämtliche Städte und Dörfer zerstört. Die über IM WO Einwohner zählende Stadt Erzerum ist fast vollständig zerstört worden. Außerdem haben die Städte Samsun, Siwas und andere stark gelittem Staatspräsident I n ö n ü hat sich ins Erdbebengebiet be geben. Es wurden sofort alle notwendigen Hilfsmaßnah men eingeleitet.