 Kann der Krieg für Amerika ein Geschäft bedeuten? Neuyork, 11. Oktober. Henry Grady, Ministerial direktor im Staatsdepartement, hielt vor über tausend Spitzenvertretern der amerikanischen Wirtschaft, darunter führenden Bankiers, Industriellen und Kaufleuten auf dem in Neuyork tagenden amerikanischen Außenhandelskongreß eine Rede, in der er erklärte, gewisse machtvolle amerikanische industrielle Interessentenkreise suchten auf dem Weg über den Bundeskongreß Außenminister Hu lis Programm reziproker Handelsverträge zu sabotieren. Grady erinnerte mit großer Besorgnis an das Vorhan densein riesiger in Kentucky vergrabener Geldbestände, die er als „Bombe" bezeichnete, die eines Tages „als inflatio nistische Orgie explodieren" könne. Amerika habe seit 1911 1 6 Milliarden Dollar Gold eingeführt, eine höchst ungesunde Entwicklung, wenn nicht gleichzeitig die Einfuhr erhöht werde. Aber gewisse Jndustrieinterefsen suchten jetzt, nachdem sie sich die Vorteile der Hullschen Außenhandelspolitik gesichert hätten, unter dem Motto „Kauft nur amerikanische Waren"-die ausländische Konkur renz durch Abdrosselung der Einfuhr auszuscheiden. Grady machte die bemerkenswerte Feststellung, daß selbst ein Krieg keine befriedigende Lösung für das Kernproblem der amerikanischen Wirtschaft bringen könne, das darin bestehe, gesunde Passivposten zu finden, um die Aktivposten der amerikanischen internationalen Handels bilanz auszugleichen. Selbst wenn die kriegführenden Län der alle ihre Guthaben in den Vereinigten Staaten zum An kauf amerikanischer Waren mobilisierten, würde diese Be dingung nicht erfüllt. Daß die amerikanischen Wirtschaftskreise die Fortführung der Kriegshandlungen in Europa mit gemischten Ge fühlen beurteilen, geht auch aus einem Washingtoner Bericht des Neuyorker Journal American über den britischen Plan zur Industrialisierung Kanadas hervor. Dieser sieht angeblich einen Gesamtaufwand von zwei bis drei Milliar den Dollar vor; Einzelheiten, die amerikanische Geschäfts leute in Kanada erfahren hatten, sollen der Neuyorker Ge schäftswelt einen schweren Schock versetzt haben. Sie seien ein weiterer Beweis dafür, daß dieser Krieg ganz anders für die Wirtschaft der Vereinigten Staaten verlaufen würde als der Weltkrieg.