 Griechenlands Kommunisten von Moskau unterstützt. Athen, 23. Mai. Die Zeitung Hestia hatte vor einiger Zeit behauptet, daß die Kommunistische Partei Griechen lands Geld aus Moskau erhalte, daß sie daher von Moskau abhängig sei und die neuen Weisungen der Komintern zur Irreführung der Volksmassen befolgen müsse. Die Kom munistische Partei verklagte darauf die „Hestia" wegen Ver leumdung. In der mündlichen Verhandlung wurde die Klage einstimmig abgewiesen, nachdem auch der Staatsan walt in seinem Plaidoyer betont hatte, daß der Nachweis für die Finanzierung der Kommunistischen Partei aus dem Ausland erbracht worden sei. Die Kommunistische Partei wurde ferner zur Tragung sämtlicher Kosten des Verfah rens verurteilt.