 Tetschcn-Bodenbach unter Mordterror. Bodenbach, 23. September. Ueber Nacht sind die deut schen Schwesternstädte Bodenbach--Tetschen wie verwandelt. Am Donnerstag noch Jubel und Freude, Hakenkreuzfahnen über allen Straßen, am Freitag bange Sorge und neue schwere Not. „ . , Die beiden Städte, das ganze Elbtal spuren letzt stchecyl sches Militär, brutale Soldateska, die mit wütendem Haß in den Augen gegen w e h r l o s e M e n s ch e n vorgeht. Ge wiß hatten die Sudetendeutschen ein Paar Waffen, die die Tschechen in feiger Angst fortwarfen. Aber was wollte das heißen gegen den bis an die Zähne bewaffneten roten Mob, gegen die tschechischen Regimenter mit Geschützen und Maschinengewehren. Wie ein Hohn klingt der tschechische Sender in ihren Ohren, der Märchen von Gewalttaten und Uebertällen Sudetendeutscher auf tschechisches Militär er zählt. , , Wehrlos sind sie diesen Banden ausgeliefert, die mit ihren Drohungen nicht sparen: „Die ganze Stadt werden wir in die Luft sprengen, ehe wir sie den Deutschen aus liefern!" Niederschmetternd hat auf die Tschechen die Dresdner Kundgebung mit den Reden von Sandner und Sebekovsky gewirkt; aber heute haben sie schon wieder Ober wasser. Freilich, ihre Familien schicken die Tschechen und dre Juden weiter in das Innere. Aber die tschechischen Trup pen, die aus dem Innern durch neuen Zufluß verstärkt sind, gehen mit brutaler Grausamkeit vor und wollen, wenn sie das Land räumen müssen, einen Trüm merhaufenhinterlassen. Eine Schreckensnachricht aus dem Bezirk Tetschen-Bodenbach folgte auf die andere. Da haben sie in einem Vorort von Bodenbach ein Paar jungen Leuten, die ihrer Freude gar zu laut Ausdruck gaben, den niederträch tigen „Scherz" einer standrechtlichen Erschie ßung vorgeführt. Sie haben die jungen Burschen kurzer hand an die Wand gestellt und die Gewehre auf sie ange legt/um sie dann mit Hohngelächter laufen zu lassen. Da haben sie in Tischlowitz, wo der Ordnungsdienst am Donnerstag die Macht übernommen hatte, kurzerhand ohne Anruf auf die Sudetendeutschen geschossen. Einer der sudetendeutschen Ordner wurde dabei verletzt, obwohl der Ort in tiefster Ruhe lag. Ein ähnlicher Bericht geht aus Tyssa ein, wo die Tschechen in der gleichen Weise gewütet haben. Das sind nur wenige solcher Schreckensmeldungen, die uns in Bodenbach erreichen. Und es ist gewiß weit schirm mer draußen in den kleinen Städten und Dörfern, wo sich sadistische Tschechenwut austoben kann. Nur durch Zufall erfährt man von ihren Schandtaten; denn das Telephon wird überwacht, niemand darf die Wahrheit berichten. . In den großen Städten und an den großen straßen, da zaubern sie Ruhe und Ordnung vor, die es in Wirklich keit nicht gibt. Wissen sie doch, daß ihnen hier viele aus ländische Beobachter, zahlreiche Journalisten auf die Finger scheu. In der Bodenbacher deutschen Zeitung, dem Sudeten deutschen Tagblatt, haben führende Sozialdemokraten, so der Funktionär der Sozialdemokratischen Partei, Franz Duffek, der der Sozialdemokratischen Partei seit 30 Jah ren angehört, und der rote Bürgermeister von Eulau, sich der Volksgemeinschaft in aller Offenheit ange - Auch der rote Stadtrat G r ü n d..A.dM.MiM M Söztaroemokratischen Partei, es sind aber auch sehr viele andere dabei, die bei den Sudetendeutschen ihre Waffen ab lieferten und erklärten, daß sie zusammen mit den Sude tendeutschen gegen das tschechische Mordgesindel vorgehen wollten. Sudetenland aber schreit aus tiefster Not nach seiner Befreiung.