 Reichsminister Dr. Goebbels in Wien. Wien, 11. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels, der am Sonntag die Reichstheaterfestwoche in Wien eröffnen Wird, traf am Sonnabend um 11 Uhr im Sonderflugzeug auf dem Flugfeld Aspern ein. Zur Begrüßung hatten sich Reichs statthalter Dr. Se y ß-I nqua r t, der Gauleiter von Wien, der Bürgermeister und Vertreter der Behörden ein gefunden. Der Reichsminister begab sich sofort im Kraftwagen in die Stadt, wo er bei der Schlußsitzung des Reklamekongresses ,eine Rede halten wird.