 Reichserziehungsminister Ruft im Sudetenland. Gablonz, 21. Oktober. Reichserziehungsminister Rust setzte Freitag seine Reise durch das Sudetenland fort. Von Spindlermühle fuhr der Minister nach Marschen dorf 4, wo er von der Schuljugend und der gesamten Be völkerung herzlich begrüßt wurde. Nach Besichtigung der Volks- und Bürgerschule setzte er seine Reise über die Grenzbauden und Hirschberg (Riesengebirge) nach Harrachsdorf und Neu Welt fort. In Harrachsdorf besichtigte, der Minister den Palast-- artigen Bau der tschechischen Volksschule. An der Stadtgrenze von Gablonz wurde Reichsmini ster R u st von Ortsleiter Walter Richter empfangen. Auf der Freitreppe des Rathauses begrüßte den Minister Büi> germeister Wondrak. Anschließend fand eine von vielen Tausenden von Schul kindern und Erwachsenen besuchte Kundgebung auf dem Karl Fischer-Platz statt. Reichsminister Rust entwarf in seiner Rede ein Bild von dem schweren Ringen des deutschen Volkes und dem Jahrhunderte langen Kampfe, der durch Höhen und durch Tiefen des Schicksals geführt habe. Er unterstrich, daß dem deutsche Volke ein über ragender Mann als Führer geschenkt worden sei, der alles Große, Edle, Schöne und Wertvolle, das in diesem Volke schlummert, zusammenfaßte, der dem Leben dieses Volkes neuen Sinn und Inhalt gegeben habe. Adolf Hit ler habe dem Volke eine Fahne gegeben, und wenn die Träger dieser Fahne einst nicht mehr sein würden, dann werde die Fahne den Händen der Jugend anvertraut werden. Der Minister schloß seine oft von jubelnden Beifalls stürmen unterbrochene Rede mit einem dreifachen Sieg-Heil auf Adolf Hitler, des Sudetenlandes Befreier. Nach der großen Kundgebung in Gablonz fuhr Reichs minister Ruft mit seiner Begleitung am Freitagnachmittag über Reichenberg in den Bezirk Böhmis ch-L eip a. Von der Grenze des Bezirks ab bildete auch außerhalb der Ort schaften auf der Landstraße die neugegründete SA. ein Fackelspalier. Ueberwältigend war der Jubel und die liebevolle Art, wie die Stadt Niemes dem Führer durch den Empfang des Ministers dankte. Die schmucken Häuser waren ein ein ziges Lichtermeer. Terrassenförmig den Berghang hinauf stauten sich die Menschen, die Schuljugend und die Welteren. Unter Trommelwirbel schritt der Minister die Front der Hitler-Jugend ab und sprach dann zu der andächtigen Menge. . Aehnlich in festlichem Glänze erstrahlte Reichstadt, zener Ort, der dem unglücklichen Sohne Napoleons, dem Herzog von Reichstadt, seinen Namen gab. Hier fuhr Reichs mmister Rust zu der höheren sportlichen Lehranstalt. Er berichtigte diese mit besonderem Interesse. Es war Nacht, als der Minister in Böhmis ch-L eip a eintraf, und auch hier erwartete ihn auf dem Alten Markt platz eine Kundgebung. Der Bürgermeister hieß den Minister willkommen und führte dabei aus, er wolle Heute von der Seelennot der Erzieher sprechen. Man habe im tschechischen Staate in den Kanzleien oder als Privatmann noch leben können. Furchtbar aber sei es für diejenigen gewesen, die als Erzieher hätten die Unwahrheit vertreten müssen. Dann ergriff Reichsminister Rust das Wort und er klarte: „Wenn mich der Führer nach seinem ersten Eindruck im Sudetenland fragt, so möchte ich ihm antworten: Ich tun hier unter den Aermsten gewesen, die ich je in Deutschland gesehen habe. Ich sah im Adlergebirge Män ner, deren Arme beim Deutschlandlied aus Kraftlosigkeit auf- und' niederschwankten, Frauen in den besten Jahren vom Aussehen alter Frauen, so abgehärmt mitten im Strom des Lebens. „Und als ich dann hineinging in die Schulen, da sah ich, wnes arme Gebirgsvolk hat sich aus eigener Kraft Schulen eingerichtet wie ein Herrenvolk. Zum Brote langte es nicht, zur Schule reichte es doch aus! Das Sudetendeutschtum wußte, wenn es keine Schulen mehr habe, habe es keine Zu kunft mehr. „Daher soll dieses Sudetendeutschland auch das ist mein Wille das Musterland des ganzen Deut schen Reiches werden. Das Geld, das in den sudeten deutschen Schulen angelegt wird, ist die beste Anlage, die das deutsche Volk machen kann!" Brausende Begeisterung umbrandete die Worte des Reichsministers Ruft, der anschließend nach Haida weiter fuhr, wo er trotz der späten Stunde von der Bevölkerung festlich empfangen wurde.