 Tagung der Sudetendeutschen Partei in Außig. Außig, 28. Februar. Die Sudetendeutsche Partei hielt am Sonntag in Außig eine große Tagung ab, die die poli tische Gestaltung und Kraft der sudetendeutschen Einheits bewegung zeigte. Was dem Tag von Außig schon rein äußerlich fein Gepräge verlieh, war die Wucht und Ge schlossenheit einer festgefügten Gemeinschaft, die bereits weit über den rein politischen Charakter hinausgewachsen und einfach „die deutsche Bewegung in der Tschechoslowakei" ge worden ist. Den Auftakt zu der großen politischen Kund gebung am Sonntag bildete eine schon am Tage vorher ab gehaltene Arbeitstagung der Amtswalter des gesamten Staatsgebietes, auf der alle organisatorischen Fragen der Bewegung erörtert und ihr unerhörter Aufstieg festgestellt wurde. Sonntag vormittag um 11 Uhr begann in dem bis auf den letzten Platz gefüllten großen Versammlungsraum in Außig die politische Kundgebung. Von den Wänden ulld der schlicht geschmückten Tribüne grüßten die Fahnen der Bewegung und die Staatsfahne, als unter brausenden be geisterten Zurufen Konrad Henlein mit seinem Stellver treter Karl Hermann Frank und seinen Mitarbeitern Abg. Kundt und Dr. K r e i ß I-Bodenbach den Saal be trat. Wie ein Gelöbnis klang das Lied der Arbeit auf. Einleitend teilte Konrad Henlein mit, daß er die in der letzten Amtswaltertagung in Außig eingesetzte Hauptleitung der Partei aufgelöst habe. Er dankte allen früheren Haupt leitungsmitgliedern für ihre Arbeit und erklärte, daß der Amtsbereich der Hauptleitung nunmehr vollständig auf den Führerrat der SDP übergehe. Der Führerrat wurde er weitert. Als erster Redner der Tagung, sprach das Führer ratsmitglied der SDP Dr. Kreißl-Bodenbach über „Grundsätze sudetendeutscher Gemeinde pol i t i k". Er zeigte, wie im Gegensatz zum alten Oester reich die Entwicklung in der Tfchechöslowakei immer deut licher gegen die Selbstverwaltung in den Gemeinden ge richtet war. Er verlangte daher die Wiederherstellung der ursprünglichen Freiheit der Gemeinden und vor allem die sofortige Durchführung allgemeiner Gemeindewahlen, da mit der Wille des Volkes auch hier zum Durchbruch komme. Der Stellvertreter Henleins, Abg. Karl Hermann Frank, gab einen geschichtlichen Rückblick über die bisherigen „Etappen s u d e t e n d e u t s ch e r P o l i t i k". Die in St. Germain übernommenen Verpflichtungen der tschechi schen Regierung, aus der Tschechoslowakei eine „Art höherer Schweiz" zu machen, seien ebensowenig eingehalten worden, wie die Minderheitenschutzbestimmungen. Trotz des Ein tritts sudetendeutscher Parteien in die Prager Regierung habe man das bisherige Unrecht keineswegs gemildert, es sei vielmehr ein weiteres Abgleiten des Rechts und des Be sitzstandes des Sudetendeutschtums eingetreten. Die Eini gung der Sudetendeutschen unter Führung Konrad Henleins nach der Auflösung der nationalen Parteien im Jahre 1933 sei nicht verstanden worden, auch nach dem einzig dastehen den sudetendeutschen Wahlsieg vom Mai 1935 habe man die angebotene Hand zum Frieden ausgeschlagen. Nun versuche man, mit deutschen Splitterparteien zu einer Art Ausgleich zu gelangen, in Wirklichkeit wurden aber nur alten Ver sprechungen neue hinzugefügt. Die deutsch-tschechische Frage könne nur mit der Mehrheit des Sudetendeutschtums durch gesetzliche Vereinbarungen gelöst werden. Ein Rechtsgutachten über „Die Grundlagen einer Nationalitätenordnung in der Tschechoslowakei" erstattete der Abg. der SDP Kundt. Eine solche Ordnung lasse sich mit der tschechoslowaki schen Verfassung nicht nur vereinbaren, sondern könne ihren demokratischen Inhalt nur erfüllen. Sieben Thesen stellte Kundt auf, die zur Erreichung des Fiedens im Staate führen könnten: die Konstitutierung der Völker und Volks gruppen als Körperschaften des öffentlichen Rechts, ihr Zu sammenwirken zum Staatswillen, die Einführung des nationalen Katasters, die Einführung der Selbstverwaltung durch diese natürlichen Gemeinschaften, die Neuregelung der Gerichts- und Verwaltungssprengel und die Einhaltung des Bevölkerungsschlüssels bei der Besetzung der Staats ämter, eine weitgehende Sektionierung der Staatsverwal tung und die Bürgschaft dafür, daß jede Volksgruppe ihren Besitzstand erhalten und mehren kann. Den Höhepunkt der Kundgebung bildeten die grundsätz lichen Erklärungen des Vorsitzenden der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein. Das Volk als Blut-, Schicksals- und Willensgemeinschaft stellte er in den Mittelpunkt seiner aufrüttelnden Ausführungen. Das Ergebnis einer zehn jährigen Regierungsteilnahme deutscher Splitterparteien sei eine Anklage gegen jeden, der die Versuche, mit untauglichen Mitteln und untauglichen Partnern einen Frieden vorzu täuschen, zu bejahen wage. Trotz aller schwierigen Schicksals schläge seien die Sudetendeutschen seelisch und biologisch un gebrochen, es sei ein Irrtum gewesen zu glauben, sie würden durch die wirtschaftliche Verelendung verbluten. Es sei auch ein Irrtum gewesen zu glauben, man könne die kulturelle Verbundenheit der Sudetendeutschen mit ihrem großen Muttervolk unterbinden. Nur mit Anwendung brutalster Gewalt könne ein tschechischer Nationalstaat verwirklicht werden. Man solle aber die Sudetendeutschen nicht zur Ver zweiflung treiben. Kein göttliches Gesetz begründe eine Herrschaft des tschechischen Volkes über die Sudetendeutschen. Die Verfassung sei nicht erfüllt worden, insoweit sie die Gleichberechtigung aller Staatsbürger verbürgt. Die Su detendeutschen könnten nicht zulassen, daß die ihnen ver bürgte freie Entwicklung in eine babylonische Ge, fangen schaft umgewandelt werde. Jeder Sudeten deutsche sei ehrlich davon überzeugt, daß der Friede in der Tschechoslowakei nur durch die Anerkennung der Volksper sonlichkeit und der Volkstumsgrenze werdech könne. Die Grundsätze für die gerechte Lösung nalitätenfragen seien die Einführung der SelbstverwaWkG die die Einheitlichkeit und die Grenze des Staates nicht letze, weiter auf Grund von nationalen Katastern die Zu sammenfassung der Staatsbürger gleicher Volkszugehörig keit in gleichberechtiaten Körperschaften des öffentlichen Rech tes, die die Eigenbellimmung auf dem Boden ihres Sied lungsgebietes und die Mitbestimmung in allen Staatsein richtungen zu erhalten hätten. Alles das müsse durch Ge setze sichergestellt werden. Henlein kündigte hierauf an, daß die Sudetendeutfche Partei dem Prager Parlament die nötigen Gesetzesvorlagen unterbreiten werde, damit nochmals eine Probe darauf ge macht werden könne, ob und inwieweit die Tschechen ehrlich eine Versöhnung wollten. Die sudetendeutschen Forderun gen seien: Schutz der Heimat, Sicherung der Volkstums grenze, völkische Selbstverwaltung und Wiedergutmachung des den Sudetendeutschen seit 1918 zugefügten Unrechts. Unter großer Begeisterung forderte Henlein dann die so fortige Ausschreibung von Neuwahlen ins Prager Parla ment, damit die Regierung den Beweis erhalte, daß diese von ihm aufgestellten Forderugnen wirklich von alhen Sudetendeutschen gebilligt werden. „Abermals", so schloß Konrad Henlein unter dem stürmi chen Jubel der Sudetendeutschen, „strecke ich die Hand zum Frieden aus. Es ist möglich, daß sie nochmals ausge schlagen wird. Da Recht und Wahrheit meine Helfer sind, werde ich mit Euch, meine Kameraden, weiterkämpfen. Wir wollen fest an unsere Mission glauben, die für ganz Europa Ruhe und Frieden bringen wird. Wir werden unablässig u mdie Erfüllung ringen, komme, was kommen mag!"