 Chamberlain verteidigte seine Politik. London, 28. Januar. Ministerpräsident Chamberlain hielt am Sonnabendabend in Birmingham eine be reits seit Tagen angekündigte und auch im Rundfunk über tragene Rede. Nach einem Hinweis auf die veränderte Weltlage, die England zu besonderer Mühewaltung zwecks Behauptung seines Handels nötige, wandte er sich der außenpolitischen Lage zu. Er trat dabei nachdrücklich für seine bisherige Politik ein und wies die Kritiker am München er Abkom men daraus hin, daß keiner von ihnen Verantwortung trage oder fähig sei, sich ein authentisches Urteil zu bilden. Chamberlain setzte sich dabei für die von ihm auch in Rom bezeugte Methode ein, in direkter Aussprache Meinungs verschiedenheiten beizulegen. Nachdem der Premierminister im Zusammenhang mit der von ihm festgestellten politischen Spannung die Not wendigkeit der Verteidigungsbereitschaft unter strichen und die Zahlen der seit drei Jahren in Gang ge setzten englischen Rüstung insbesondere was die Flotte angeht genannt hatte, gab er Aufklärungen über den sogenannten Nationalen Dienst. Dieser solle nicht als Berufsarmee gelten, sondern als Reservoir für Erledi gung besonderer Aufgaben. Zum Schluß wies der Premierminister auf das Vor bild der in München unterzeichneten deutsch-englischen Er klärung hin. Die Ausführungen klangen aus mit dem Grundsatz, solange ein Abkommen über allgemeine Rüstungsbegrenzung fehle, auf Englands Stärke bedacht zu sein.