 Eröffnung des Luxemburgischen Pavillons. Paris, 12. Juni. In Anwesenheit des Präsidenten der Republik wurde am Sonnabend der luxemburgische Pavillon auf der Pariser Weltausstellung eröffnet. Außer dem luxem burgischen Ministerpräsidenten Bech wohnten der franzö sische Handelsminister Bastid sowie der Generalkommissar für die Weltausstellung, Labbe, der Eröffnungsfeier bei. Als Prinz Felix von Luxemburg eintraf, salutierte eine Abteilung der Republikanischen Garde, die in Parade uniform angetreten war.