 Wieder belgisch-französische Wirtschaftsverhandlungen. Brüssel, 17. Mai. Der Generaldirektor des belgischen Außenhandels, Suetens, reiste am Dienstag mit Ver tretern des Außenministeriums' und des Wirtschafts ministeriums nach Paris, um die am 8. Mai eingeleiteten belgisch-französischen Wirtschaftsverhandlungen fortzusetzen. Belgien Wünscht von Frankreich gewisse einschränkende Zoll- und Kontingentierungsmaßnahmen, um einen außer gewöhnlichen Zustrom französischer Waren nach Belgien in folge des jetzt eingetretenen Währungsunterschiedes zu ver hindern. In diesem Zusammenhang sind auch Verhand lungen zwischen einzelnen französischen und belgischen Wirt schastsgruppen, insbesondere der Textilindustrie, eingeleitet worden.