 Feindliche „Sperrflüge" im deutschen Lustraum aussichtslos. Berlin, 15. Dezember. Gerade in diesen Tagen haben die Briten mit vielen grotzen Worten als neueste Errungen schaften in alle Welt posaunt, sie hätten eine Patentlösung gegen die deutschen minenlegenden Flugzeuge gefunden. Ausgerechnet am 14. 12. berichten sie von ihrer .Art „Sperre fliegen" vor den deutschen Nordseeinseln, um den deutschen Minenlegerslugzeugen die letzte Möglichkeit, zum Jnselreich zu fliegen, Zu nehmen. Heute sind sie gekommen, die Briten, die nach ihren Be richten schon so riesigen Schaden an der deutschen Nordsee küste angerichtet haben, wie es das Papier ihrer Presse nur ertragen konnte. In der Mittagsstunde griff ein einziges Flugzeug im Tiefangriff den Fliegerhorst Borkum an. Es schoß mit sei nem Maschinengewehr, wurde aber durch unsere Abwehr zur schleunigen Umkehr gezwungen. Schaden wurde über haupt nicht angerichtet. Allerdings hat sich dieser Einzel gänger der englischen Lustflotte über holländischem Gebiet eine Grenzverletzung zuschulden kommen lassen. Nach diesem kleinen Vorspiel kam es nachmittags im Raum von Spiekeroog und Wangerooge zu einem ausge dehnten Luftkampf. Zum ersten Male seit langer Zeit haben' sich die Briten wieder mit einem Flugverband in die Nähe der deutschen Küste gewagt. Ihre modernsten Kampfflug zeuge hatten sie eingesetzt. Frühzeitig jedoch schon erkannt, bereiteten ihnen unsere Jäger mit ihren angeblich so minderwertigen Messerschmitt- Flugzeugen einen warmen Empfang. Durch die Witterung beeinflußt zog sich der Luftkampf über eine Stunde lang hin. Immer wieder machten sich unsere Jäger an die eng lischen Bomber heran. Nachdem sie den geschlossenen Ver band gesprengt hatten, pickten sie > sich einzeln ihre Beute heraus. Aus dem „Sperrefliegen" und ähnlichen schönen Propa gandaerfindungen wurde nichts mehr. Ein Teil der Eng länder nützte sofort die dichte Bewölkung zum Verschwinden aus, mit den übrigen räumten unsere Jäger auf. 8 von 12 Briten wurden abgeschossen. Auf unserer Seite mußte ein Flugzeug aus See niedergehen. Der Erfolg der deutschen Luftwaffe ist umso nachhaltiger, als damit wiederum ein Versuch der Engländer, sich der deutschen Küste Zu nähern, völlig fehlgeschlagen ist. Ihre modernsten Kampfflugzeuge sind auf ihrem Angriffsflug nicht eine Bombe losgeworden. Damit hat die britische Luftwaffe oder vielmehr haben die Zwecklügner hinter ihr sehr eindeutig die Lehre erhalten, daß das Gesetz des Handelns im deutschen Luftraum nach wie vor die deutsche Luftwaffe vorschreibt.