 Sir Eric Geddes f. London, 23. Juni. Der Präsident der englischen Luft fahrtgesellschaft Imperial Airways, Sir Erie Geddes, ist im Alter von 61 Jahren in Hassocks (Sussex) gestorben. Geddes war eine der erfolgreichsten Persönlichkeiten, die England in den letzten dreißig Jahren besessen hat. In einer außergewöhnlichen Laufbahn brachte er es vom Bremser bei der Eisenbahn zum britischen Marinemini st er, als der er im Weltkriegsjahr 1917 von Lloyd George ernannt wurde. Nach Abschluß des Krieges war er für die AusHand lung der Flottenbedingungen mit verantwortlich. Vor feiner Ernennung zum Marineminister war Geddes mit der- Organisation des gesamten Eisenbahntransports in England und Frankreich und mit der obersten Kontrolle des Schiffsbau für die Kriegs- und Handelsflotte beauf tragt. Zu deren Durchführung wurde ihm gleichzeitig der Rang eines Generalmajors und eines Vize admirals verliehen. In den Weltkriegsjahren war er zunächst Verkehrs amt nister, führte dann die Verschmelzung der englischen Eisenbahngesellschaften in vier große Gruppen durch und wurde danach zum Präsidenten des Wirtschaftsausschusses er nannt, in welcher Eigenschaft er mit Energie die durch den Krieg in Unordnung gebrachten englischen Finanzen wieder konsolidierte. Im Jahre 1924 wurde er dann zum Präsi denten der neu gegründeten „Imperial Airways" er nannt.