 Außenpolitische Rede Flandins im Ministerrat. Paris, lö. Mai. Ueber den Ministerrat am Sonnabend verlautet in gut unterrichteten Kreisen, daß Außenminister F landin einen 254 stündigen Bericht über die außenpoli tische Lage gegeben hat. Er hat zunächst über die abessinische Frage gesprochen und seinen Ministerkollegen von den Tele grammen Kenntnis gegeben, die in dieser Angelegenheit Zwischen Paris, London und Rom gewechselt worden sind. Dabei hob er seine Bemühungen hervor, England zu einer gemeinsamen Politik gegenüber Italien zu veranlassen, und bedauerte, daß England sich nicht zur rechten Zeit einem derartigen Vorgehen angeschlossen habe. Die französische Regierung habe ununterbrochen in Rom zur Mäßigung geraten und sich bemüht, Italien zum Abschluß eines Frie dens auf einer Grundlage zu veranlassen, der für den Völ kerbund ebenso annehmbar gewesen wäre wie für England. Die Haltung Frankreichs gegenüber einer etwaigen Einver leibung Abessiniens durch Italien bleibe jedoch vorbehalten. Flandin hat weiter die Gründe dargelegt, die Frankreich zu einer günstigen Einstellung gegenüber der Forderung der Türkei bewogen habe, eine Konferenz über die Frage der Wiederbefestigung der Dardanellen einzuberufen. Schließ lich hat Flandin die Frage der Aufrüstung Oesterreichs dar gelegt, wie sie sich in Verbindung mit den Verhandlungen der Kleinen Entente ergeben hat, und über die Entschei dungen der Konferenz der Balkanstaaten unterrichtet. Die Ausführungen Flandins wurden vom Ministerrat einstimmig gebilligt.