 Offiziöse Stellungnahme zum Chamberlain-Besuch. Rom, 16. Januar. Zu Besuch Chamberlains und Lord Halifax' in Rom veröffentlicht am Sonntagabend die hoch offiziöse Jnformazione Diplomatien eine Ver lautbarung, in der es heißt, daß die echte Herzlichkeit dieser Besprechungen unterstrichen werden müsse, und be tont wird, daß bei den englisch-italienischen Beziehungen nichts Sensationelles Zu erörtern gewesen sei, da die englisch-italienischen Beziehungen insgesamt und im einzelnen in den Abkommen vom 16. April vorigen Jahres, die am 16. November v. I. in Kraft getreten waren, ge regelt worden seien. Man habe bereits von englischer wie von italienischer Seite begonnen, diese Abkommen loyal anzuwenden. Bei dem notwendigen Ableuchten des Horizonts seien natürlich auch Fragen allgemeiner Art angefallen. Während der englische Premierminister ans die engen Be ziehungen hingewiesen habe, die zwischen London und Paris bestehen, habe man von italienischer Seite in formalster Weise betont, daß die Grundlage der italienischen Politik die Achse Rom —Berli n sei und bleibe. Was Spanien anlangt, so heißt es dann, habe der Duce wiederholt, daß die letzten italienischen Freiwilligen heimbefördert werden würden, wenn die Roten das gleiche täten, und wenn Franco das Recht als krieg führende Macht Zuerkannt worden sei, das ihm immer noch Zu verweigern einfach absurd sei. Der Duce habe außerdem hinzugefügt, daß, wenn in der nächsten Zeit eine weitergehende Intervention seitens der Negrin befreundeten Regierungen stattfinden sollte, Italien seine volle Handlungsfreiheit zurücknehmen würde, da dann die Politik der Nichteinmischung als abge schlossen und bankrott Zu betrachten wäre. Zu den italienisch - französisch ejn Beziehun gen habe der Duce erklärt, daß die spanische Frage beide Länder in einen tiefgreifenden Gegensatz gebracht habe und weiterhin bringe, und daß nur nach Beendigung des spanischen Krieges es möglich sein werde, die Lage erneut zu prüfen. Inzwischen sei es absolut gegen standslos, von Schiedssprüchen, Vermittlungsversuchen, Konferenzen zu vieren oder dreien zu sprechen. Jn den römischen Kreisen stelle man fest, daß damit sämtliche sehr wenig einsichtigen von einigen Presseorganen verbreiteten Phantasien hinfällig werden, nach denen Italien die englische Vermittlung gewünscht oder sogar „angefleht" haben soll. Weitere Fragen, so heißt es abschließend, die geprüft, aber nicht vertieft worden sind, betrafen eine Systematisie rung der sogenannten hebräischen Flüchtlinge und die aller dings noch in weiter Ferne liegende Möglichkeit einer Rüstungsbeschränkung. Die Absicht, den Frie de n in Europa zu erhalten, sei mit fester Ueberzeugung so wohl von italienischer wie vou englischer Seite zum Aus druck gebracht worden.