 Die Mailänder Presse zur Eröffnung der Olympiade. Mailand, 1. August. Die Berliner Olympischen Spiele, schreibt der Corriere della Sera mit Bezug auf die deutschen Veranstalter des gewaltigen Ereignisses, sollten die Kraft eines Volkes feiern und der Welt zeigen, was ein Volk gelte, das sich nach langem Leiden wieder auf gerichtet habe. Adolf Hitler, der Führer eines durch Disziplin und geistige Eintracht wieder aufgeblühten mächtigen Volkes, habe die XI. Olympiade eröffnet, erklärt die Gazzetta del Popolo. Wenn sich die Geschichtsschreiber einst mit unserer Zeit beschäftigen würden, dann würden sie auch bei dieser Olympiade verweilen müssen, die nicht eine Rekord jägerei, sondern das stolze Werk einer Nation sei, die es ver standen habe, die Vorbereitungen des olympischen Schau platzes mit einer ganz ungewöhnlichen Fähigkeit zu treffen. Gazzetta dello Sport betont, ganz Deutschland, das ganze Volk und das ganze Land seien von der olmypischen Atmosphäre durchdrungen. Die Olympiade sei eine Frage der Ehre, des Stolzes und der Würde für das Volk, das sie organisiere. Deutschland erfülle diese Grund sätze in vollkommener Weise. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 