 Ungeheure Beschuldigung gegen Noosevelt. New Jork, 13. Mai. Eine Reihe amerikanischer Zei tungen bringt sensationelle Enthüllungen über den jüdischen Meuchelmord an dem früheren Gouverneur von Louisiana, Long, der 1935 die ganze amerikanische Öffent lichkeit erregte. Die Verantwortung für diese Enthüllungen übernehmen die beiden bekannten Leitartikler Pearson und Alle n. Long, der am 8. September 1935 von dem Juden Karl Weiß niedergeschossen wurde, war der unter dem Namen „Diktator von Louisiana" bekannte volkstümlichste Politiker in den Südstaaten, in denen er seinen großen Einfluß besaß. Er war einer der erbittertsten Kri tiker Roosevelts, den er in früheren Jahren unter stützt hatte, und galt mit seiner in langen Jahren aufgebau ten politischen Organisation als die ernsteste Gefahr für die Wahlaus s i ch t e n Roosevelts bei den Präsidentschaftswahlen 1936. Sein Programm gipfelte in der Forderung „Verteilung des Wohlstandes" und verlangte eine Aufteilung aller Ver mögen über vier Millionen Dollar und die Sicherung eines Mindesteinkommens für jede Familie. Selbstverständlich war er ein Gegner des New Deal. Kurz vor dem Beginn des Wahlkampfes wurde er von der Kugel des Juden niedergestreckt. Long hatte einige Tage vorher im Senat erklärt, er wisse von einer Verschwörung gegen sein Leben. Die Hintergründe der Ermordung Longs .sind damals nicht aufgedeckt worden. Eine Entschließung des Staats parlaments von Louisiana, 190 009 Dollar für die Unter suchung auszugeben, wurde niedergeschlagen. Kearson und Allen schreiben, daß folgende Tatsachen feststanden: Man habe in Washington schon vor her gewußt, daß Long ermordet werden solle, auch die Namen der Mörder seien bekannt gewesen, Mehrere noch lebende Zeugen könnten dies bestätigen. Der Fall sei aber aus mysteriösen Gründen nie gründ lich untersucht worden. Die Verfasser erinnern an die Senatsrede Longs, die er zwei Monate vor seiner Ermordung hielt und in der er eine ganze Liste von Personen verlas, die er im Verdacht hatte, einen Anschlag auf sein Leben vorzubereiten. Er gab damals auch ein Gespräch wieder, das durch ein verstecktes Mikro phon in einem Hotelzimmer in New Orleans aufgenommen wurde, wo ein ihm bekannter politischer Feind erklärte, er hege nicht die geringsten Zweifel, daß Roosevelt jeden begnadigen würde, der Long tötete. Der Zeit punkt sei nie günstiger gewesen, die Staaten von Long zu befreien. Die Verfasser der Artikel behaupten weiter, daß genaue Personalien des Mörders in den Redaktionsstuben Washingtons bekannt gewesen seien, 18 Minuten, bevor sie am Tatort in Louisiana hätten festgestellt werden können.