 Reichsminister Nüst empfing auslandsdeutsche Dichter. Berlin, 3. März. Im Rahmen der 7. Berliner Dichter woche empfing Reichserziehungsminister Ruft die beteilig ten Dichter des Auslandsdeutschtums, Bossi-Fredigottr, Brehm, Hohlbaum, Rothacker, Waggerl, Wittstock und Zil lich, zu einem zwanglosen Beisammensein in den Räumen des Ministeriums. Er verweilte mit ihnen einige Stun den in angeregter Unterhaltung über Fragen des gesamt deutschen Schrifttums. Deutscher Ohnehaltflug Dessau —Bathurst. Berlin, 3. März. Nach einer Funkmeldung aus Bathurst (Britisch-Gambia) ist dort am Mittvoch nachmittag das Jnnkers-Ju. 86-Flugzeug mit der Besatzung Untucht, Achterberg, Jürgen sen eingetroffen. Das Flugzeug, das am Dienstag vormittag in Dessau zu einem Langstreckenflug gestartet war, hatte Mittwoch mor gen in der Nähe von Dakar die westafrikanische Küste ver lassen und befand sich bereits 600 üna südwestlich über dem Atlantik auf dem Wege nach Südamerika, als das bis dahin vorzüglich verlaufene Unternehmen ans noch nicht bekann ten Gründen abgebrochen werden mutzte und die In. 86 nach 26stündigem Flug zur Umkehr gezwungen wurde. Wenn auch das Endziel diesmal leider nicht erreicht werden konnte, so bedeutet dieser Ohnehaltflug über rund 6300 üm doch eine vortreffliche Leistung von Besatzung und Flugzeug, die sich den früheren Erfolgen dieses deutschen Fluazengtyps würdig anreiht. Mit derselben In. 86 wurde im August v. A. schon ein mal ein Ohnehaltflug von Dessau nach Bathurst durchge führt; eine Fu. 86 war es auch, mit der vor kurzem Haupt mann Speck von Sternburg und Hauptmann von Blomberg gegen schärfste ausländische Konkurrenz den Sieg im Oasenflug in Kairo errangen und damit die Leistungsfähigkeit dieses Flugzeugmusters auch im Rahmen eines flugsportlichen Wettbewerbes überzeugend unter Be weis stellten.