 „Tribuna": Die katastrophalen Absichten der Alliierten. Mailand, 21. Januar. Unter dem Titel „Kampagne der demokratischen Ländmer, um die Gewässer im Balkan zu trüben" schreibt die Tribuna, daß jetzt die französisch-eng lische Presse' dazu übergegangen sei, Deutschland aktive Pläne gegen S ch w e d e n und R u m ä n i e n zuzuschreiben. Die Offensive, die die Engländer und Franzosen an der Westfront nicht schlagen könnten, solle nun von den Deut schen angeblich gegen die skandinavische Halbinsel oder im Südosten Europas entwickelt werden. Dieses Pressemanöver sei nichtehrlich, selbst wenn es sich um Länder handele, die in einem schwierigen Krieg verwickelt seien. Dieses tägliche Presse'schauspiel könne nicht ohne Widerspruch hinge nommen werden, und zwar aus einem sehr ernsten Grunde: die Alarmkampagne berühre unmittelbar die Nichtkrieg sührenden. Die „Tribuna" schreibt dann, trotz gewisser Erklä rungen im gegenteiligen Sinn sei die Absicht der Engländer und Franzosen ebenso klar wie katastrophal für Europa: den Konflikt aus andere Länder ausdehnen zu wollen. Auf diese Weise würde es London und Paris gelingen, andere die Kosten des Krieges tragen zu lassen. Um das Manöver zu enthüllen, genüge eine Feststellung, nämlich, daß die Durch führung der Projekte, die Deutschland zugeschrieben werden, für dieses nicht ohne weiteres vorteilhaft wäre. Es gebe ja sogar englische Zeitungen, die sich bemühten dies nachzuweisen. Heute besitze Deutschland eine freie Lunge nach Südosten. Es würde ihm also nicht als notwendrg er scheinen, Komplikationen in Rumänien anzustreben. Es seien England und Frankreich, so fährt das Blatt fort, die verzweifelt im Südosten arbeiten. Für sie würde eine Komplikation die Möglichkeit bedeuten, den Zugang für Deutschland M schließen. Was würde auch die Allianz mit der Türkei nützen, wenn sich die Türkei nicht bewege? Auf diese Weise würden alle Wege ausprobiert, um zu sehen, wie man die türkische KI arte ausspielen könne. Hierzu sei Rumänien ausgezeichnet geeignet. Dieses seien die durchsichtigen englisch-französischen Pläne. Die Rede des Grafen Ciano habe klar 'dokumentiert, daß die Bemühungen der faschistischen Diplomatie einen genau entgegengesetzten Zweck verfolgten.