 Rabbiner Leiser das Haupt eiuer Weltschumggelbaude? Paris, 3. August. Zu den Schmuggeleien und Betrüge reien des Großrabbiners der Juden von Brooklyn, Isaak Leiser, werden Einzelheiten barüber bekannt, wie er sein Opium und Heroin in Bibeln und Talmud-Ausgaben mit doppeltem Boden schmuggelte. 81 solcher Bibeln und Tal mudbücher, die zu Schmuggelzwecken mißbraucht wurden, konnten entdeckt werden. Man schätzt den Wert des ge schmuggelten Rauschgiftes aus mehrere Millionen Pfund Sterling. In einer Meldung aus Jerusalem wird die Vermutung ausgesprochen, daß sich dort eine internationale Schmugg lerbande für Rauschgifte betätige, als deren Oberhaupt ebenfalls der jüdische Oberrgbiner von New Norwßrooklyn angesehen werden könne. Jerusalem, 3. August. Die Vermutung, daß die „Ge schäftsbeziehungen" der jüdischen Rauschgifthändlerbande von Paris und New Jork auch nach Palästina reichten, wird jetzt durch das Ergebnis von Nachforschungen der. Jeru salemer Polizei bestätigt. Es gelang ihr nämlich, nachdem sie von Paris entsprechend unterrichtet war, über 80 der von der jüdischen Bande für den Rauschgiftschmuggel benutzten Bibeln und Gebetbücher zu beschlagnahmen. Jedes dieser Bücher enthielt Rauschgift im Werte bis 100 Pfund.