 „Lügen platzen wie Bomben". Paris, IV. Juni. Auch die Liberte beschäftigt sich mit der Verschiebung der Londoner Sitzung des Nichtein mischungsausschusses, die auf die Obstruktion soowjetruß lands Zurückzuführen sei. Wie Chamberlain und Halifax in England durch eine heftige Pressekampagne angegriffen würden, ständen in Frankreich Daladier und Bonnet vor ähnlichen Schwierig keiten. In London wie in Paris sei das Spiel das gleiche. Man sei bestrebt, zunächst „Provokationen" heraufzube schwören und danach Maßnahmen gegen die spanischen Nationalisten zu fordern. . Die Lügen platzten so wie die Bomben, und in polltpchen Kreisen von Paris und London wisse man, es franzö sische Flugzeuge waren, die den Marxisten in Spanien ge liefert worden seien und die Zuletzt französisches Gebiet iwniUaiwwiU bätten Man wisse auch,' daß die Mehrzahl der Schiffe, die von Bomben getroffen worden feien, nur aus dem Grunde die britische Flagge führte, um sich ungestörter dem Waffen transport zugunsten der Bolschewiften zu widmen. Endlich müsse man auch feststellen, daß im Hafen von Barcelona Benzintanks in Flammen stehen, was eigentlich.schon em Beweis dafür sei, daß die Flugzeuge Francos militärische Ziele suchten. Sobald der Waffenschmuggel in Spanien ein Ende hätte, würde die Bombardierung von Schiffen aufhören.