 Britischer Agitationsschwindel in Palästina. Beirut, 13. Juli. In diesen Tagen ließ der arabische Volksverräter Nr. 1, Fackri Naschaschibi, unter dem Schutz der britischen Polizei in Palästina einen Aufruf in unzähligen Exemplaren an die Mauern in mehreren Städten anschlagen. Besonders bedacht wurden damit Jeru salem und Jaffa. Der Aufruf trägt die Ueberschrift: „An die wachen Gewissen der Araber." In diesem Aufruf heißt es, er sei auf einer Ver sammlung ehemaliger Führer der arabischen Freischärler Palästinas in Damaskus entstanden. In dieser Versamm lung sei das Weißbuch besprochen worden, und die Versam melten hätten es als Grundlage einer Zusammenarbeit mit der britischen Regierung anerkannt. Die von dem arabischen Oberkomitee befolgte Politik wird schärsstens angegriffen. Dann werden in dem Aufruf einige Führer der Freischärler angeführt, die sich angeblich während des Aufstandes Räu bereien und Mordtaten hätten Zu schulden kommen lassen. Weiter versucht der Aufruf den Führer der Araber Palästinas, den nach Syrien geflohenen Mufti, bei seinen Anhängern zu verdächtigen. Ihm Wird die Unterschlagung großer Summen vorgeworfen. Es soll sich angeblich um die Veruntreuung von 3 Millionen Pfund handeln. Weiter wird dann in diesem Zusammenhang behauptet, daß der Mufti und seine Freunde das Weißbuch nur abgelehnt hätten, weil sie das Wohl der Araber ihren eigenen Inter essen opferten. Daß es sich bei diesem „Aufruf" um b e st e l l t e Arbeit handelt, beweist die sofort einsetzende anglo-jüdische Regie. Alle Judenblätter bringen diesen „Aufruf" in großer Auf machung und in angeblicher. „Objektivität". So lautet z. B. die Stellungnahme des Tel Aviver. Hebräerblattes Haaretz folgendermaßen: „In Damaskus wurde ein Aufruf von acht früheren Führern der arabischen Terroristenbanden in Palästina ver öffentlicht, der sich in scharfer Weise gegen den Mufti und seine Politik wendet. In dem Aufruf werden mehrere Be schuldigungen gegen den Mufti erhoben, so z. 8., daß er von den Fonds, die 3 Millionen Pfund betragen hätten, Gel der für seine eigenen Zwecke verwendet habe. „Ferner habe er Mörder und flüchtige Verbrecher ge dungen, um eine Reihe angesehener Araber in Palästina umbringen zu lassen. Unterzeichnet ist der Aufruf von den ehemallgen „Gouverneuren" von Jaffa, Ramleh, Nablus, Tiberias und Lydda sowie dem Generalsekretär und einem Exekutivmitglied der Aufstandsbewegung." Diese Aus lassung wird dann noch mit einem typisch jüdischen Gesei res verbrämt. Demgegenüber sind wir in der Lage, folgendes festzu stellen: Die acht Personen, die diesen angeblich arabischen Aufruf unterschrieben haben, sind in Palästina völlig unbe kannt. Von national-arabischen Kreisen wird uns erklärt, daß Namen der angeblichen ehemaligen Freischärler, wie sie unier dem „Aufruf" stehen, niemals in den Listen der Frei schärler verzeichnet gewesen sind. Unsere eigenen indirek ten Erkundigungen bei einer Zuständigen britischen Be hörde m Palästina, die es wissen müßte, haben ebenfalls er geben, daß dort solche Namen nicht bekannt sind. Das ganze Gepräge dieses „Aufrufes" Zwingt Zu dem Schluß, daß es sich um einen aufgelegten britischen A g i t a t i o n s s ch w i n d e I handelt. Diese Annahme wird eindeutlg durch folgende Tatsachen erhärtet: Ter „Aufruf" trägt das Datum vom 21. Juni 1939 und als Ortsbezeichnung Damaskus. Wir sind in der Lage, ein wandfrei feststellen! zu können, daß die zahlreichen Aufruf exemplare nicht in Damaskus, sondern in Jerusalem gedruckt wurden. Dieser Druck erfolgte in der Druckerei der britischen Mandatsregierung und wurde auf dem gleichen Papier und im gleichen Format ausgeführt, wie dies bei den üblichen britischen Regierungsbekanntmachungen der Fall ist.