 Iranische Prinzessin besuchte die Reichsfranenführung. Berlin, 27. Januar. Ihre Kaiserliche Hoheit, die Prin zessin Schahdokht Schams - P a h Ia v i besuchte am 25. Januar nnt ihrem Gemahl die Reichsfrauenführung. In ihrer Begleitung befanden sich Seine Exzellenz der Kaiserlich Iranische Gesandte in Berlin, Ära steh, mit Gemahlin. Die Reichsfrauenführerin, Frau Getrud Scholtz- Klink, begrüßte die Gäste und erklärte ihnen eingehend die Frauenarbeit in Deutschland. Im Anschluß an den Empfang besichtigten die Gäste die Reichsmütterschule im Berliner Wedding.