 Was kostete Frankreich die Unterstützung Rotspaniens? Madrid, 14. April. Jose Maria Castro veröffentlicht am Freitag in der spanifchen Presse einen Aufsatz, in dem er sich mit den Ausgaben beschäftigt, die Frankreich aus der Unterstützung Notspaniens entstanden. Der Stoff zu diesem Thema sei so unerschöpflich, daß es künftigen Gene rationen überlassen werden müsse, die schlimmsten Feinde spanischer Größe festzustellen. -Das Mitglied des französischen Senats, Gardey, be rechne die Kosten Frankreichs seit Beginn des Krieges aus 665 Millionen. Dazu kämen die hohen Ausgaben für die Flüchtlingssorgen. Nach amtlichen Feststellungen von fran zösischer Seite habe der französische Steuerzahler eine Summe von einer Milliarde Franken aufgebracht. Die „verdeckte Unterstützung" mache ebenso wie die ungeheuren Lieferungen an Kriegsmaterial noch ein Mehrfaches dieses Betrages aus. Die organisierte französische Arbeiterschaft müsse außer dem Lohnabzüge gutheißen, nur um den Befehlen der Komintern zu gehorchen. Diese Abzüge dienten zu nichts anderem, als den marxistischen Bonzen die Taschen zu füllen. Es sei unmöglich, die Milliarden auszurechnen, die Frankreich, aufgebracht habe, um mit Kanonen, Ausrüstun gen, Flugzeugen und Munition spanisches Leben zu ver nichten. Der Verfasser will das spanische Volk anregen, über die Wichtigkeit dieser Angelegenheit nachzudenken. Das vor liegende Material erwarte überdies noch seine Sichtung und Bearbeitung durch die Geschichtsforschung.