Vormittags- u Mittags-Ausgabe Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin. Sonnabend, 14. November Nr. 1520 Das Reichspriifungsamt für bautechnische Verwaltungs beamte. Berlin, 14. November. Am Sonnabend mittag führte der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach in Gegenwart von Vertretern der betei ligten Reichs- und Länderbehörden den Präsidenten und die Mitglieder des neu berufenen Reichsprüfungsamtes für höhere bautechnische Verwaltungsbeamte im des Reichsverkehrsministeriums in ihre Tätigkeit ein. Reichsminister Freiherr von Eltz-Rübenach führte dabei folgendes aus: „Seit der Machtübernahme hat der Nationalsozialismus das Deutsche Reich mit dem Ziele der Schaffung einer ein heitlichen Staatsgewalt von Grund aus umgestaltet. Die Grundsteine für den Aufbau der neueu Reichseinheit sind in den Staatsgrundgesetzen gelegt, durch die die Länder souveränitäten auf das Reich übertragen wurden. Es be darf aber noch weiterer Arbeit, um ohne gewaltsame Ein griffe diese Einheit praktisch Zu verwirklichen. „Das Gesetz vom 16. Juli über die Befähigung zum höheren bautechnischen Verwaltungsdienst ist ein weiterer bedeutsamer Abschnitt auf diesem Wege. Auf Grund dieses Gesetzes ist das Reichsprüfungsamt für höhere bautechnische Verwaltnngsbeamte Errichtet worden. Die Ausbildung und Prüfung der Anwärter für den bautechnischen Ver waltungsdienst war bisher Angelegenheit der Länder. Die Ländervorschriften wichen in wesentlichen Punkten von einander ab. „Seitdem sich aber große Verwaltungen über die Länder grenzen hinaus auf das Reich erstrecken, erwachsen aus die » fem Zustand wesentliche Schwierigkeiten. Um für das ganze Reich einen nach einheitlichen Anforderungen ausgebildeten Nachwuchs zu schaffen, wurde das Gesetz über die Befähi gung zum höheren bautechnischen Verwaltungsdienst er lassen. Danach werden die obersten Reichsbehörden er mächtigt, im Einvernehmen mit dem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung nnd Volksbildung für ihren Ver waltungsbereich Vorschriften über die Vorbildung, den Vor bereitungsdienst und die Prüfung ihres Nachwuchses an bau technischen Beamten zn erlassen und die Reichsprüfungs stelle zu bestimmen, vor der die im Reich ausgebildeten An wärter die Staatsprüfung abzulegen haben. „Die Anwärter für den höheren bautechnischen Verwal tungsdienst müssen den Grad eines Diplomingenieurs be sitzen, der auf einer reichsdeutschen technischen Hochschule oder der Danziger Hochschule erworben sein muß, und führen im Vorbereitungsdienst die Bezeichnung „Regie rungsbaureferendar" (oder auch „Reichsbaureferendar", „Heeresbaureferendar", „Postreferendar"), nach bestandener Prüfung die Berufsbezeichnung „Bauassessor" und nach Uebernahme die Amtsbezeichnung „Regierungsbauassessor" oder entsprechend. „Auf Grund der Ausführungsbestimmung vom 16. Juli ist das „Reichsprüfungsamt für höhere bautechnische Ner waltungsbeamte" in Berlin errichtet, das Hochbau, Woh nungswesen, Siedlungswesen, Städtebau, Wasser-, Kultur- und Straßenbau, Maschinen- und Schiffbau der Reichs wasserstraßenverwaltung, Eisenbahn- und Straßenbau, 'Maschinenbau (außer Reichspost) und Heerestechnik um faßt. Die Aufsicht über das Amt habe ich übernommen. Auch habe ich die Vorschriften für die Prüfung und Aus bildung in den verschiedenen Berufszweigen zu erlassen und unter dem 4. August mit der ersten Verordnung die Be stimmungen über die Ausbildung und Prüfung für den höheren bautechnischen Verwaltungsdienst bekanntgegeben." Der Minister ging dann auf die Ausbildung und die Prüfungen für höhere bantechnische Verwaltungsbeamte ein und fuhr fort: „Der Führerund R e i ch s k a n z l e r hat auf meinen Vorschlag den stellvertretenden Generaldirektor der Deut schen Reichsbahn, Kleinmann, zum Präsidenten des Reichsprüfungsamtes ernannt. Zur Führung der Geschäfte in den fünf Abteilungen sind Abteilungsleiter berufen, die bei den Prüfungen den Vorsitz führen und auch bei der Be urteilung der schriftlichen Arbeiten zugezogen werden sollen. „Meine Herren Mitglieder des Reichsprüfungsamtes! „Ihr Amt erfordert Sachkenntnis, Erfahrung und menschliches Empfinden. Die Beurteilung des Veamten nachwnchses ist in Ihre Hand gelegt! „Die gleichzeitige Inanspruchnahme unserer höheren bautechnischen Verwaltungsbeamten als Ingenieure oder Architekten und als Träger der Hoheitsverwaltung stellt an Wissen und Können hohe Anforderungen Die große Auf gabe einer planmäßigen Gestaltung des beengten deutschen Lebensraums und der harte Kampf, den die deutsche Technik führen muß, werden in den nächsten Jahren diese Anforde rungen noch erhöhen. Daher ist es heute mehr als früher notwendig, ungeeignete Kräfte von der Laufbahn der höheren bautechnischen Beamten unbedingt fernzuhalten. Und daraus erwächst Ihnen in besonderem Maße die Pflicht, bei den Prüfungen strenge Anforderungen zu stellen und vollkommene Objektivität zu wahren." Dann nahm der Präsident des Reichsprüfungsamtes, Stellvertretender Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmanu, das Wort: Er sei sich bewußt, daß es besonders im Anfang nicht leicht sein werde, die große Umstellung aus den verschiedenen Prüfungsbehörden der Länder mit ihren verschiedenen Prüfungsverfahren und Vorschriften auf die neue Tätigkeit des Reichsprüfungsamtes vorzunehmen. Bei dieser Arbeit werde es ihm zustatten kommen, daß er von Anfaug an bei der Aufstellung der neuen Prüfungsvorschrif ten beteiligt gewesen sei. Er wisse aber auch, daß die Aufgabe nur erfüllbar sei in enger Zusammenarbeit einerseits mit dem Reichsverkehrs ministerium als der Aufsichtsbehörde und andererseits mit den Abteilungsleitern und Mitgliedern des Reichsprüfungs amtes selbst. Durch das Reichsprüfnngsamt sei nun endlich die einheitliche Ausbildung für den höheren bautechnischen Verwaltungsdienst in ganz Deutschland sichergestellt.