 Weitere 99 Millionen RM. für Bau von Volkswohnungen. Berlin, 8. Juni. Seit 1935 stellt der Reichsarbeits minister Reichsmittel für den Bau von billigen Mietwoh nungen, sogenannten Volkswoh n u n g e n, zur Verfü gung. Die Miete soll im allgemeinen nicht mehr als ein Fünftel des dauernd gesicherten Nettoeinkommens betragen. Diese Maßnahme hat sich sehr günstig entwickelt. Es konn ten bereits für insgesamt 159 999 Wohnungen Reichsdar lehen gewährt werden. Um diese Entwicklung nicht zu hem men, hat der Reichsarbeitsminister erneut 99 Mill. RM. Reichsmittel für die Gewährung von Reichsdarlehen zur Verfügung gestellt. Insgesamt sind bis jetzt hierfür rund 399 Mill. RM. Reichsmittel ausgeschüttet worden. Der Ostmark sind bis jetzt für den Bau von billigen Mietwohnungen 25 Mill. RM. zugewiesen worden. Für die s n d e t e n d e u t s ch e n Gebiete konnten vorläufig 19 Mill. RM. bereitgestellt werden.