 Rege Tätigkeit der nationalen Weger. Salamanca, 18. März. Die nationalen Weger unter nahmen am Donnerstag trotz des anhaltend schlechten Wetters verschiedene erfolgreiche Vorstöße. So konnten sie zwischen Torija und Brihuega Ansammlungen bol schewistischer Horden durch Bombenabwürfe auseinander treiben. Zwischen Trijueque und Torija wurde ein Gutshof, in dem sich das bolschewistische „Hauptquartier" des Kampfabschnittes befand, durch Fliegerbomben völlig zer stört. Zehn bolschewistische Anführer wurden getötet. Bei Caracena flog ein Pulverturm der Bolschewisten in die Luft, der gleichfalls von einer Fliegerbombe getroffen worden war. Die nationale Artillerie war ebenfalls lebhaft tätig. Von der Somosierra-Front wird die Einnahme einiger stark be festigter Stellungen durch die nationalen Truppen gemeldet, wobei dem Feind größere Verluste zugefügt wurden. Rundfunknachrichten über die Kampfhandlungen an der Slldfront besagen, daß die Bolschewisten beiAndniar mehrere für die Verteidigung der Stadt wichtige Stel lungen unter dem Druck der nationalen Truppen aufgeben mußten. lieber dem von nationaler Guardia Civil noch immer heldenhaft verteidigten Kloster Santa Maria de la Cabeza konnten nationale Flieger große Mengen von Lebens mitteln und Munition abwerfen.