 „Englands Wirtschaftskrieg von langer Hand vorbereitet." Moskau, 7. Dezember. Die Prawda widmet am Don nerstag der neuen Entwicklung des Wirtschaftskrieges der imperialistischen Westmächte gegen Deutschland eine aus führliche Betracküuna. England habe, so fchreibt das Blatt, den Wirtschaftskrieg gegen Deutschland von langer Hand vorbereitet. Die englischen Maßnahmen sollten darauf hinauslaufen, nicht nur die Einfuhr nach Deutschland auf jede Weise zu drosseln, sondern auch die deutsche Ausfuhr in die neutralen Länder mit den völkerrechtswidrigen Methoden zu unter binden.. Das Ziel des englischen monopolistischen Großkapi tals sei dabei, Deutschland seiner auswärtigen Märkte zu berauben, darunter vor allem in Uebersee. Die Prawda fuhrt weiter den Nachweis, daß diese-bri tischen Methoden der wirtschaftlichen Kriegsfllhrung nicht allein darauf hinzielten, Deutschland auszuhun ger n und zur Kapitulation Zu zwingen, sondern auch un endliches Elend über die Bevölkerung gerade der meisten neutralen Länder zu bringen. In allen kapitalistischen Ländern einschließlich der neutralen sei im Ergebnis der ersten drei Monate des Wirtschaftskrieges eine rapide Verschlechterung der mate riellen und sozialpolitischen Lage der Werktätigen Bevölke rung eingetreten, während gleichzeitig die Kriegsge winnler und Börsenjobber unsinnige Gewinns einsteckten. Deshalb sei der wilde Haß der englisch-franzö sisch-amerikanischen Großkapitalisten gegen all das begreif lich, was Zur Herbeiführung des Friedens beitrage. Der Wirtschaftskrieg verschärfe sich, so schließt das Blatt seine Ausführungen, immer mehr; er bringe den' Kapit alisten ungeheure Profite und den Völkern neue Entbehrun gen. Im Laufe dieses Wirtschaftskrieges werde jedoch für die Völker der ganzen Welt sein wirklicher Charakter immer offensichtlicher; die Völker begriffen nach und nach, daß die englisch-französischen Kriegsbrandstifter die Völker in den Abgrund dieses Gemetzels hineingestürzt haben um ihrer imperialistischen Interessen willen. Die englischen und französischen Im peri a listen trügen, so schließt die „Prawda" ihre Betrachtun gen, die volle Verantwortung für das Elend und die Entbehrungen, die die Völker in den kriegführenden wie in den neutralen Ländern im Zusammenhang mit dem eu ropäischen Krieg auf sich zu nehmen haben. Verantwortlich: Knrt Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 