 Die Vereinigten Staaten planen Luftschiffbau. Washington, 14. Juli. Entgegen der allgemeinen An nahme, daß die Bundesregierung den Luftschiffbau völlig aufgegeben habe, forderte Noosevelt vom Kongreß zwei Millionen Dollar für ein neues U e b u n g s l u s t s ch i ff der USA.-Marinen. Der Kongreß bewilligte hierfür im letzten Ihre drei Millionen Dollar und es wurden Kosten- Voranschläge eingeholt, die Arbeiten wurden jedoch nie be gonnen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 