 Deutsche Schule in Neutomischel geschlossen! Vromberg, 1. Februar. In dem an der deutsch-polnischen Grenze in der Wojewodschaft Posen gelegenen Städtchen Neutomischel Haben die polnischen Schulbe hörden die einzige dort bestehende deutsche Schule geschlossen. Die polnischen Behörden begründen diese harte Maßnahme damit, daß das von der deutschen Volks gruppe in Polen errichtete neue private Schulgebäude den baulichen Bestimmungen nicht entspreche. Dabei ist bemerkenswert, daß auf deutscher Seite eine Aenderung der baulichen Bestimmungen nicht zu erreichen war. Meh rere Umbaupläne, die vom Deutschen Schulverein in Brem berg eingereicht worden waren, waren nicht genehmigt worden. Bis zum Beginn des laufenden Schuljahres am 1. Sep tember 1937 Waren die 93 Kinder der deutschen Schule im polnischen Schulgebäude in Neutomischel untergebracht. Die ser Pachtvertrag wurde jedoch von polnischer Seite aufge hoben. Obwohl es dort ein neues deutsches Schulgebäude gibt, durften und dürfen die Kinder nicht hinein. Die deutschen Eltern wurden aufgefordert, ihre Kinder in die Polnische Schule zu schicken. folgten nur zu einem ganz geringen Teil dieser Aufforderung, und 70 Kin der blieben der polnischen Schule fern. Ihre Eltern wurden zu Schulstrafen verurteilt. In dieser Angelegenheit soll demnächst das Posener Bezirksgericht über die Berufungs klage der Eltern verhandeln. Im Zusammenhang mit dieser Tatsache sei darauf hin gewiesen, daß auf reichsdeutscher Seite eine polnische Klein kinderschule in Posebrück in der sicheren Erwartung eröffnet wurde, daß gleichzeitig die deutsche Schule in Neutomischel eröffnet werde, zumal sich der Deutsche Schulverein in Brom berg bereit erklärt hatte, die von polnischer Seite beanstan deten Mängel im neuen Schulgebäude zu beseitigen. Trotz der Eröffnung der polnischen Schule in Posebrück blieb der erwartete Gegenzug von polnischer Seite aus. Jetzt wurde die deutsche Schule in Neutomischel sogar endgültig g e s ch lossen.