 Eine Proklamation der slowakischen Regierung. Prag, 9. Oktober. In Presburg verlas Dr. Tiso eine Proklamation der ersten slowakischen Regierung. Die Über nahme der Regierungs- und Exekutivgewalt kröne den 20jährigen Kampf für die Rechte der slowakischen Nation unter der Fahne der Autonomie. „Unser Nationalitsmus", heißt es weiter, „bedeutet keinen Haß gegen die Tschechen. Aber auch in Zukunft werden wir unsere und nur unsere Interessen wahren. Fremdes wollen wir nicht, und wir gönnen jedem, was ihm gehört." Den Mitbürgern deutscher und ungarischer Nationalität versichert die Proklamation, daß das slowakische Volk bis her stets bestrebt gewesen sei, mit allen Nachbarn in Ruhe und Eintracht zu leben. Dieses Bestreben werde es auch in Zukunft leiten. Die Slowaken böten den Deutschen und Ungarn die vollen staatlichen und bürgerlichen Rechte.