 Ein neuer Betrug der Tschechen. Aussig, 28. September. In Aussig haben die Behörden begonnen, das gesamte Behördeneigentum, insbe sondere auch sämtliche Akt e n, ins Innere des Landes ab zutransportieren. Das Gleiche wurde in Tetschen beobachtet. Auch die Unterlagen für eine etwaige Volks abstimmung, insbesondere die Unterlagen über die Einwohner, die ihren Wohnsitz 19 1 8 im sudetendeutschen Gebiet hatten, wurden sorg fältig gebündelt und auf La st wagen entführt. Ferner sind tschechische Militärkommandos vor den Ge meindehäusern der Dörfer vorgesahren, um auch dort die Einwohnerkarteien und alle Gemeindeakten zu beschlagnahmen, die über den Besitz und Ein wohnerstand von 1918 Auskunst geben.