 Ungarn erhebt seine Stimme. Budapest, 21. September. Ganz Ungarn erhob am Mittwochabend mit einer mächtigen, in diesem gewaltigen Ausmaß in Ungarn noch nicht gekannten nationalen Kund gebung seine Stimme und forderte in begeisterter Ge schlossenheit die Rückgliederung der seit 2l) Jahren in tsche chischer Knechtschaft schmachtenden ehmals ober-ungarischen Gebiete. "Der Heldenplatz, auf dem das Tausendjahrdenkmal des einstigen Großungarn stolz in den Himmel ragt, war einge säumt von Fahnenmasten, von denen die ungarische Natio nalflagge und die Flagge der Hauptstadt wehten. Auf dem weiten Rund des Platzes hatten sich 259 999 Menschen ein gesunden. Die Fabriken und Betriebe hatten um 16 Uhr, die Lädeu und Kaufhäuser eine Stunde später ihre Pforten geschlossen. Um 18 Uhr setzte der Anmarsch der Abordnungen der Ver bände und Vereine ein. In endlosem Zuge marschierten die Abteilungen ehe maliger Frontkämpfer in ihren Uniformen, die Vereine der Revisionsliga, die Budapester Levente-Jugendorganisa tion, die Pfadfinder, Abordnungen der Universitäten, der Frauenvereine in ungarischer Nationaltracht, die Mitglieder aller oberungarischen Vereine u. a. m. Den Anmarschweg, die Prachtstraße von Budapest, die Andrassy-Straße, säumten unübersehbare Menschenmassen. Begeisterter Jubel begrüßte die Bilder des Reichsverwesers von Horthy, des Führers und Reichskanzlers, des Duce und des polnischen Staatspräsidenten, die im Zuge mitgeführt wurden. Auf mehreren Lastwagen fuhren vor den niederträchtigen Brutalitäten ihrer sogenannten Befehlshaber nach Ungarn geflüchtete sudetendeutsche und slowakische Soldaten, die ein Transparent trugen mit der Inschrift: Wir sind schon heimgekehrt!" Um 19 Uhr klang der ungarische Hymnus auf, ange stimmt von den Sängerbünden und von der Menge begei stert mitgesungen, Feldbischof Zadravetz, der die Eröff nungs- und die Schlußansprache hielt, forderte, vom tosen den Jubel der Massen dauernd unterbrochen, in mitreißen den Worten der Vaterlandsliebe die Rückgabe der an die Tschecho-Slowakei angeschlossenen ehemals ungarischen Gebiete. Unter der großen Zahl der Redner seien besonders er wähnt die Sprecher der Frontkämpfer, der ungarischen Ju gendverbände, der Arbeiterschaft, ferner die Redner der Un garn in der Tschecho-Slowakei und die Sprecher der Slo waken und der Ukrainer, die einen Teil ihrer Rede in ihrer Muttersprache hielten. Der Sprecher der lugen d v e vb än d e sagte, die Welt möge zur KenntniMnehmen, daß Ungarns Jugend Zum Handeln bereit sei und den Befehl erwarte. Bemerkenswert war seine Warnung an jene Elemente innerhalb der heuti gen Grenzen Ungarns, die etwa hofften, im Falle einer krie gerischen Entwicklung der Ereignisse genau so ihr auf Ver rat begründetes gewinnbringendes Geschäft zum Abschluß bringen zu können, wie im Jahre 1918. Die Sprecher der Slowaken und der Ukrainer forderten auch für ihre Völker das volle Selbstbestimmungs recht. Nach der Anspracheches Redners der Frontkämpfer legten die alten Frontsoldaten das feierliche Gelöbnis ab, dem Vaterland und dem Reichsverweser, was immer auch kommen möge, die Treue Zu halten. So oft irgendeiner der Redner die Namen Hitler. Mussolini oder Chamberlain erwähnte, antwortete ihm die vieltausendköpfige Menge mit nicht endenwollendem Jubel. Nach Schluß der Kundgebung marschierten die Verbände in geschlossenem Zuge ab, erneut jubelnd begrüßt von der vieltausendköpfigen Menge. Einige Abordnungen begaben sich im Anschluß an die Kundgebung zu der deutschen, der italienischen und der polnischen Gesandtschaft, wo sie im Auftrag der Veranstalter den Gesandten Begrüßungs adressen der Freundschaft und der Verbundenheit Ungarns übermittelten.