 Neuer deutscher Geschwittdigkeitsweltrekord. Berlm, 27. April. Nachdem es erst vor wenigen Wochen der deutschen Luftfahrt gelungen ist, den Wohl am heißesten international umstrittenen und erstrebten Flugrekord, den absoluten Geschwindigkei t s w e l t r e k o r d, in ihren Besitz zu bringen, ist am Mittwoch die hervorragende Leistung des Heinkelflngzeuges von einem Messer sch m i t t f l u g z e u g emeut überboten worden. Das Messerschmitt-Jagdflugzeug Ne 109 k hat am Mitt woch unter der Führung des Flugzeugführers Fritz Wendel auf der Meßstrecke bei dem Flugplatz Augsburg eine Geschwindigkeit von 755,11 Kur erreicht. Der bisherige Weltrekord des Heinkelflugzeuges stand aus 74b,6b kin. Der neue Weltrekord des Messerschmittflugzeuges Zeigt, wie Generalluftzeugmeister Generalleutnant Udet am Donnerstag vor Vertretern der Presse ausführte, eindeutig, daß schon der Weltrekord des Heinkeljägers kein Zufalls erfolg war, sondern daß derartige Höchstleistungen das Er gebnis der planmäßigen Arbeit in der deut schen Luftfahrtindustrie sind. Im friedlichen Wettstreit haben die beiden weltbekannten Flugzeugwerke, deren Betriebsführer auf dem letzten Neichsparteitag vom Führer mit dem Nationalpreis ausgezeichnet wurden, fast die gleichen Ergebnisse erzielt, ein klarer Beweis dafür, daß sie beide in der Entwicklung der Jagdflugzeuge die richtigen Wege gehen und stets das Bestmögliche an Leistungen er reichtes. Deutschland kann wirklich stolz darauf sein, daß die deutsche Luftfahrtindustrie Zwei leistungsmäßig etwa eben bürtige Jagdflugzeuge erstellt hat, und zwar Jagdflugzeuge, die in ihrer Geschwindigkeit um über 20b km in der Stunde vor den Spitzenleistungen des Auslandes stehen. Ebenso wie bei dem Heinkeljagdflugzeug ist der neue Ge schwindigkeitsweltrekord der Me 109 R mit dem unter der Nennleistung von 1175 bekannten Mercedes-Benz DB 601 erflogen worden, dessen Weiterentwicklung in der Zwischenzeit das Erreichen derartiger Geschwindigkeiten er möglichte. Als Luftschraube wurde ein VDM.-Propeller der Bereinigten Deutschen Metallwerke verwendet, wie er all gemein in der deutschen Luftwaffe eingeführt ist. Hinsichtlich der Start- und Landeeigenschaften beider Flug- Zeuge ist zu betonen, daß sie jeden normalen Flugplatz be nutzen können, eine Tatsache, die für die militärische Brauch barkeit dieser Flugzeugmuster von wesentlicher Bedeu tung ist. Der Rekordflieger Wendel ist ein erst 24 Jahre alter Flugzeugführer, also ebenso wie Di et erle von der jungen Nachwuchsgarde. Dies ist besonders erfreulich, denn es wird dadurch bewiesen, daß in Deutschland nicht nur die alten Routiniers zur Durchführung solcher Rekordflüge im stande sind. Wendel ist von Generalfeldmarschall Göring am Donnerstag zum Flugkapitän ernannt worden. Der Rekordslug wurde von den Sportzeugen des Aeroclubs von Deutschland beurkundet und ist zur Anerkenung bei der FAJ angemeldet worden. Glückwünsche des Generalseldmarschalls Göring. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall G öring , hat an Pro fessor Messerschmitt folgendes Telegramm gerichtet: „Ich freue mich, daß es Ihnen im friedlichen Wettstreit um die absolut höchste Fluggeschwindigkeit gelungen ist, eine Weltbestleistung mit 755,11 stä/krn aufzustellen. Dies zeigt mir, daß die geistigen Schöpfer der Flugzeuge meiner Waffe den richtigen Weg beschritten haben, den wir nicht wieder verlassen werden. Ihnen und der Gefolgschaft meinen Dank und Anerkennung. Heil Hitler! Göri ng, Generalfeldmarschall." An Generaldirektor Kussel von den Daimler-Benz- Werken richtete Generalfeldmarschall Göring folgendes Te legramm: „An dem letzten Erfolg des Messerschmitt-Flugzeuges mit 755,11 üm Stundengeschwindigkeit hat wiederum ihr Motor VL—6Ol reichen Anteil. Ihnen und Ihrer Gefolg schaft spreche ich meinen Dank und meine Anerkennung aus." Schließlich hat Generalfeldmarschall Göring an den Flugzeugführer Fritz Wendel das folgende Telegramm gesandt: „In Anerkennung Ihrer hervorragenden Leistung und Ihres persönlichen Einsatzes zur Erringung der Weltbest leistung von 755,11 Btä./kna ernenne ich Sie zum Flug kapitän."