 Englands Prestige auf einen neuen Tiefstand Herabgefunken. London, 12. August. Der Beschluß der britischen Regie rung, die vier chinesischen Terroristen in Tientsin auszu liefern, und die damit erneut bekundete Schwäche Englands hat in den Morgenblättern einen Sturm der Ent rüstung un d der Wut hervorgerufen. Selbst der diplomatische Korrespondent der Times muß zugeben, daß der Beschluß in London mit „wenig Befriedi gung" aufgenommen worden sei. Das! Ueberraschendste an der amtlichen Erklärung sei vielleicht, daß die Regierung den Fall der vier Chinesen völlig von den übrigen in Tokio zur Verhandlung stehenden Fragen getrennt habe. Die vier Chinesen würden tatsächlich bedingungslos aus geliefert, und von einem Nachlassen der Tientsin-Blockade sei in der amtlichen Erklärung keine Rede. Aber noch vor knapp drei Wochen habe das Foreign Office erklärt, daß der Fall der vier Chinesen eine der Hauptursachen der Blockade sei. Besonders entrüstet ist der diplomatische Korrespondent des Daily Herald. Er erklärt, die Japaner würden jetzt aus dem Beschluß der britischen Regierung den Schluß ziehen, daß sie weitere Konzessionen erzwingen könnten, wenn sie einen Druck ausübten. Erst habe die britische Regierung durch die Nicht-Auslieferung der vier Chinesen die Tientsin- Krise und die Blockade provoziert, jetzt gebe sie nach, ohne einen Vorteil zu haben. Das britische Prestige in China und Japan sei auf einen neuen Tiefstand Herab gesunken. News Chronicle schreibt im Leitartikel unter der Ueber schrift „Wieder nachgegeben", England sei in Tientsin in der Zange, und wieder einmal habe die britische Regierung dem japanischen Druck nachgegeben. Der Beschluß werde in Berlin, Rom und Tokio als ein weiteres Zeichen der britischen Schwäche angesehen. Es sei ein „beklagenswerter Beschluß", der dem Namen und dem Prestige Englands überall Abbruch tue, ohne seine Lage in China zu erleichtern. Der politische Korrespondent des Daily Expreß hält es für möglich, daß die Sozialisten die Einberufung des Par laments verlangen würden, um gegen das Nachgeben der Regierung gegenüber Japan zu protestieren. Die Zeitungen enthalten ferner Schilderungen der um fangreichen Sicherheitsmaßnahmen in Schanghai angesichts der Erwartung antibritischer Kundgebungen aus Anlaß des zweiten Jahrestages! der dortigen Feindselig keiten. Der Times-Korrespondent in Schanghai berichtet von einem regelrechten Belagerungszustand mit Patrouillen, Ausgehverbot, Tanks, Barrikaden . und Maschinengewehr nestern. Daily Telegraph meldet die Einsetzung der gesamten regulären und freiwilligen Streitkräfte in der internatio nalen Niederlassung, wo insgesamt 10 000 ausländische Truppen am Samstag in Alarmbereitschaft ständen.