 Wie eine Lüge durch „Berichtigung" gerettet werden soll. Berlin, 14. Mai. Kaum sieht sich die Agentur Havas bei der Weiterverbreitung einer von der bolschewistisch-spa nischen Agence Febus stammenden Lügenmeldung von der angeblichen Torpedierung des englischen Zerstörers „Hun ter" durch ein deutsches Torpedoboot auf äußerst „selt samen" Wegen erkannt, so sucht sie sich durch eine „Be rich tigu n g" aus der für sie so peinlichen Affäre zu ziehen. Statt des deutschen Torpedobootes bittet Havas jetzt Unterseeboot „zu lesen", von dem das Torpedo auf den „Hunter" abgeschossen worden sei. Man glaubt Wohl mit diesem Trick, mit dem das Torpedoboot gegen ein Unterseeboot schnell ausgetauscht wird, weiterzukommen, weil Behauptungen über die Anwesenheit eines Untersee boots vielleicht schwerer zu kontrollieren sind als über ein Torpedoboot. Es gilt dasselbe, was zu der ersten durch Havas weiter gegebenen Meldung über die Torpedierung des „Hunter" durch ein deutsches Torpedoboot gesagt worden ist und was nicht nur jeder Fachmann, sondern auch jeder nachdenkende Laie weist, dast ein Torpedo keine Einschuß- und Ausschust löcher hervorruft, von denen in der jetzt so schnell „richtig gestellten" Meldung die Rede war. Ein Torpedo verursacht bei der Berührung der Bord wand eine Explosion von solcher Stärke, daß von „Einschuß- und Ausschußlöchern" nicht mehr gesprochen werden kann. Nachdem die Lüge von dem deutschen „Torpedoboot" ent larvt worden ist, hat man jetzt geglaubt, mit einer „Berichti gung" die Meldung retten zu können, aber stattdessen hat man nur einen ebenso schnell aufzudeckenden neuen Schwin del verbreitet. Man darf gespannt sein, welche Schiffsgat tung oder Waffe jetzt zu Hilfe genommen wird, um den Schwindel erneut umzuschwindeln.