 Jetzt ist die Reihe an Prag! Budapest, 13. Juni. Zum Ergebnis der letzten Gemeinde- Wahlen in der Tschechoslowakei schreibt das Regierungsblatt Efti Ujsag, die Völker der Tschechoslowakei hätten ge sprochen und trotz Terror ihren Willen geäußert und ihre Kraft gezeigt. Jetzt sei die Reihe an Prag, von dem die ganze Welt nunmehr Taten erwarte. Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen betont, der letzte Wahlsonntag in der Tschechoslowakei habe endgültig und entscheidend die unverschämten Lügen und Verdrehun gen der tschechischen Volkszählung aufgedeckt. Die Völker der Tschechoslowakei hätten geschlossen ihren Willen bekannt gegeben, unabhängig von Prag auf ihre Weise in eigener Selbstverwaltung leben zu wollen. Dieser Freiheitskampf, dieses mit elementarer Kraft hervorgebrochene Verlangen nach rassischer, sprachlicher, kultureller und wirtschaftlicher Selbstverwaltung werde sich nie mehr mit brutaler Ge walt oder mit raffinierter Taktik unterdrücken lassen. Nach den Wahlen vom Sonntag habe die T s ch e ch o slowakei moralisch ausg ehört zu be st ehe n. Warschau, 13. Juni. Ihr Hauptaugenmerk richtet die pol nische Presse am Montag nachmittag auf den Ausgang der Gemeindewahken in der Tschechoslowakei und die Ausschrei tungen der Tschechen. Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony nennt das Vorgehen der tschechischen Polizei in Preßburg bestialisch. Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur hebt besonders den Wahlsieg der Polen in den polnischen Gebie ten der Tschechoslowakei hervor, der umso größer zu be werten sei, wenn man die Behinderung und Er - schwexung der Wahlausübung in Betracht ziehe, denen die polnische Bevölkerung ausgesetzt gewesen sei.