 Aktiveres Eingreifen der Westmächte in Finnland. Rom, 9. Februar. Wie der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia erfährt, soll der englisch-französische Kriegsrat beschlossen haben, in Finnland aktiver einzugreifen. Was die eventuelle Entsendung eines 'Expeditionskorps nach Finnland anbetrifft, ist die Fest stellung der französischen Korrespondenten der italienischen Presse interessant, daß man dabei in erster Linie an die in Frankreich stehenden polnischen Formationen denke, also auch hier offenkundig bemüht ist, die eigenen Leute zu schonen, während dem von den Westmächten verführten Polen die Ehre zuteil werde, ihre Haut in Finnland zu Markte zu tragen.