 Das türkische Kabinett zurückgetreten. Ankara, 25. Januar. Die Kammergruppe der Volks partei beschloß am Mittwoch die Selbstauflösung der tür kischen Nationalversammlung, in der sie über die absolute Mehrheit verfügt. , Nach einem Kabinettsrat, der nach der Sitzung der Kam mergruppe stattfand, trat das Kabinett Celal Bayar zurück. Nach dem Rücktritt des Kabinetts Celal Bayar hat der Staatspräsident Jsmet Jnönü den bisherigen Innen minister Refik Sah dam mit der Neubildung der Regie rung beauftragt.