 35 Provinzen gehören Francs, 15 den Bolschewisten. Gijon, 22. Oktober. Nach der Einnahme von Gijon be trägt die Zahl der unter nationaler Herrschaft stehenden Provinzen 35, während die Bolschewisten in nur noch 15 Provinzen die Regierungsgewalt ausüben. Außerdem unterstehen Franco die Kolonien Jfni, Fernando Po und das marokkanische Schutzgebiet. Den Bolschewisten bleiben nach Verlust des asturischen Kohlengebietes nur noch die Gruben von Utrillas in Ara gon. Diese liegen bereits in Reichweite der nationalen Ge schütze.