 Die innerpolitische Lage Belgiens noch immer ungeklärt. Brüssel, 17. April. Der Sonderkongreß der Sozialdemo kratischen Partei lehnte am Montagabend nach einer sehr lebhaften Aussprache die Beteiligung der Sozialdemokraten an der neuen Regierung Pierlot ab. Damit dürfte das Schicksal des erst Montagmittag gebil deten Kabinetts der „nationalen Union" aus Katholiken, Sozialdemokraten und Liberalen schon wieder besiegelt sein. Die innerpoltische Lage ist verwirrter als je zuvor. Schon während des Kongresses teilte der neu ernannte Arbeitsminister Wauters seine Demission mit.