 Dr. Dorpmüller in Schlesien. Mellnitz, 24. Mai. Reichsverkehrsminister Dr. D o r p - müller befindet sich gegenwärtig auf einer Besichtigungs reife durch Schlesien. Am Montag traf er in Oberschlesien ein, um die großen Oderbauten kennen zu lernen. Nach einer Besichtigung der Hafenanlagen von Cosel besichtigte er die Bauarbeiten am Adolf-Hitler-Kanal. Die Fahrt ging dann nach Reuthen. Der erste Besuch des Ministers galt dem Ehrenmal, worauf die Blei-Scharley-Grube und die Hohenzollerngrube besichtigt wurden. Mittags fuhr der Reichsverkehrsminister auf dem fertig gestellten Teil der Reichsautobahn nach Gleiwitz. Im Namen des Berg- und Hüttenmännischen Vereins begrüßte hier Oberbergwerksdirektor Falkenhahn den Minister. Dr. Dorpmüller sagte in seiner Ansprache, auch Ober schlesien werde zu seinem Teil berücksichtigt werden, soweit es die Gesamtlage zulasse. Das Verkehrsproblem spiele in Oberschlesien eine besonders große Rolle. Der Kampf „Binnenwasserstraßen und. Eisenbahn" sei für ihn schon längst keine Frage mehr. Es gelte jetzt, alle Verkehrsmittel Zu fördern. Der Reichsverkehrsminister setzte dann seine Besichti gungsfahrt zu dem Staubecken Turawa fopt. Der erst? Tag der Reise endete in Ottmachau.