 Beamtengewerkschaft für weitere Rüstungen Frankreichs. Paris, 9. Februar. Auf einer Tagung der Beamtenge werkschaft in Paris trat der Berichterstatter für eine Stei gerung der französischen Rüstungen ein, „bis sie zugunsten der Demokratien ins Gewicht fallen". Erst dann könnten die Demokratien wieder Schritte zur Organisierung des Frie dens tun. Immerhin müsse Frankreich alle Gelegenheiten berücksichtigen, die sich zu Verhandlungen „selbst mit faschi stischen Ländern" eignen. Zum Schluß trat der Redner für das Verbleiben der Gewerkschaftsbewegung in der französischen Volksfront ein.