 Marschall Tschiangkaischek nach Nanking zurückgekehrt. Nanking, 20. Juli. Marschall Tschiangkaischek traf am Dienstag nachmittag in Begleitung seiner Frau von feinem Sommeraufenthalt Kuling kommend in Nanking ein. Sofort nach seiner Ankunft empfing der Marschall den Außenminister, den Kriegsminister, den Verkehrsminister, den Eisenbahnminister, den Kultusminister sowie höhere. Offiziere zum Vortrage über die Lage in Nordchina und über die letzten Entwicklungen im chinesisch-japanischen Kon flikt. Tschiangkaischek ließ die Öffentlichkeit wissen, daß er angesichts der politischen Spannung seine Anwesenheit in Nanking für notwendig halte. Der japanische Geschäftsträger in Nanking, Hidaka, hatte am Dienstag vormittag eine weitere Unterredung mit dem chinesischen Außenminister Wangtsch u n g h u e, in der er erneut die japanischen Einwendungen gegen die Ent sendung chinesischer Regierungstruppen nach der Provinz Hop ei und gegen das Verlangen der Nanking-Regierung nach Einschaltung in die örtlichen Abmachungen vorbrachte. Der chinesische Außenminister antwortete, daß die gegen wärtigen Zeitumstände es als zwecklos erscheinen ließen, sich auf gegenseitige Anschuldigungen einzulassen. Vre! besser sei es, sich über sofortige Maßnahmen zur Abwendung des drohenden bewaffneten Konflikts zu einigen.