 Der Reichssportsührer dankt Schlesien. Berlin, 2. August. Der Reichssportführer hat folgen den Dankaufruf an die Breslauer und Schlefier erlassen: „Breslauer! Schlefier! „Mit einem großen Erfolg für die Sache der Leibes übungen wie auch für das deutsche Volkstum in aller Welt ist das 16. Deutsche Turn- und Sportfest zu Ende gegan gen. Monatelange Vorbereitungen haben damit ihren ver dienten Lohn gefunden. Ihr Breslauer und Ihr Schlefier habt Euch in beispielhafter Geschlossenheit für die Durch führung des Festes eingesetzt. Im Zusammenwirken aller Stellen der Partei, ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbände ist die gewaltige Welle der Erkenntnis der Wich tigkeit und Größe dieses Festes erzeugt worden. „Durch weitschauende Maßnahmen aller staatlichen und kommunalen Behörden ist das Höchstmaß von sachlicher Unterstützung und organisatorischer Sicherheit erreicht und dadurch ein reibungsloser Ablauf der gewaltigen Kund gebung gesichert worden. Das Beste aber, ein offenes Herz und echte deutsche Gastfreundschaft, haben mit den Breslauern das ganze schlesische Volk Zum Gelingen beigesteuert. „Begeisterung, Opserwillen und treue selbstlose Mit arbeit aller Stellen machen es mir schwer, die richtigen Worte des Dankes zu finden. Allein ein jeder, der am Er folg der Veranstaltung mitgewirkt hat, soll als tiefsten Dank das Bewußtsein in sich tragen, an einem Bekennt nis zu Volk und Führer mitgewirkt zu haben, das noch lange in der Erinnerung aller Teilnehmer nachleuchten und für die Leibesübungen wie für das deutsche Volk innerhalb und außerhalb der Grenzen des Reiches macht voll weiterwirken wird. „Mein Dank an Euch, Breslauer, Schlefier, 'kommt aus tiefstem Herzen."