 Amerikanische Wassertransporte an Sowjetspanien. New Jork, 9. Februar. Berichten eines Korrespondenten der New Jork Times zufolge, der die auf der Flucht befind lichen restlichen sowjetspanischen Truppen in Katalonien be gleitet, haben die Sowjetspanier im Verlauf der vergange nen Tage größere Mengen neuer amerikanischer Maschinen gewehre erhalten. Wie das Blatt weiter mitteilt, hätten der rote „General" Rojo sowie der „Oberst" Galan ihr lebhaftes Bedauern darüber ausgesprochen, daß sie diese umfangreiche Waffen sendung aus den Vereinigten Staaten so sehr spät erhalten hätten.