 59 Jahre Pflege des kolonialen Gedankens. Ein Schreiben des Führers an Ritter von Epp. Berlin, 18. Dezember. Der Führer hat anläßlich der vor 50 Jahren erfolgten Gründung der Deutschen Kolonial gesellschaft an den Bundesführer des Reichskolo'nialbundes. Reichsstatthalter General Ritter von Epp, folgendes Schreiben gerichtet: „Am 19. Dezember sind 50 Jahre seit der Gründung der Deutschen Kolonialgesellschaft verflossen. Die Deutsche Kolonialgesellschaft hat für die Wachhaltung und Pflege des kolonialen Gedankens im deutschen Volke Vorbildliches ge leistet. Daß dieser Gedanke in den Jahren der Not und der Schmach nicht erloschen ist, ist ihr größtes Verdienst. „Ich hoffe uüd wünsche, daß es den jungen, im Reichs kolonialbund als dem Träger der alten Tradition unter Ihrer festen Leitung zusammengeschlossenen Kräften ge lingen möge, eineneue koloniale F r ont Zu bauen, die an zähem Willen und selbstloser Einsatzbereitschaft es denen gleich tun wird, die als erste die Fahne Deutschlands in Afrika und in der Südsee aufgepflanzt und der jungen Deutschen Kolonialgesellschaft Richtung und Ziel gegeben haben."