 „Jeder Affe auf seinem Ast." ' Rio de Janeiro, 21. Dezember. Minister Anthony Eden, als Freund der Genfer Liga ebenso berühmt wie als Mode geck, hat auf seiner Reise durch die Vereinigten Staaten in gut honorierten Reden auch manche Lanze für Rotspanien gebrochen. Mit dieser seltsamen Vorliebe des ehemaligen englischen Ministers beschäftigt sich Jorual do Brasil. Edens Aeuße rung, daß die Regieruna der Vereinigten Staaten den Sieg der spanischen Nationallsten als gegen ihre Interessen ge richtet betrachte, dürfte, so meint das Blatt, Wohl lediglich die persönliche Meinung Edens darstellen. „Jornal do Brasil" bezeichnet es als bedauerlich, daß Eden nicht gemerkt habe, was in Lima vorgehe, wo alle amerikanischen Nationen einig seien, keine fremden Ein flüsse zu dulden, sich aber ebensowenig in die Politik ande rer Kontinente einzumischen. Abschließend zitiert das Blatt ein brasilianisches Sprichwort, das Eden wahrscheinlich bis her nicht gehört habe, sich jetzt aber merken könne: „Jeder Affe auf seinem Ast".