 Japan verlangt Berücksichtigung der neuen Lage. Tokio, 8. November. Domei berichtet, in diplomatischen Kreisen vernommen zu haben, daß Außenminister Arita sowohl in seiner Antwortnote an die Vereinigten Staaten wie auch in Besprechungen mit dem englischen Botschafter hervorheben werde, daß Japan zur bedingten Auf rechterhaltung der Politik der offenen Tür und gleicher Handelsrechte in China bereit sei. Jedoch müßten England und die Vereinigten Staaten der veränderten politischen Lage in Ostasien Rechnung tragen, die ein politisches Uebergewicht Japans geschaffen habe und den Aufbau einer neuen Ordnung im Fernen Osten durch den Zusammenschluß Japans, Mandschukuos und Chinas ankündige. Tokio Asahi Schimbun bemerkt hierzu, daß weder Ge walt noch veraltete Verträge diese natürliche Entwicklung aufhalten könnten. Wie sich der Washingtonvertrag über lebt Habe/ so sei auch der Neunerpakt praktisch durch die Verschiebung der Machtfaktören in Ostasien überholt. Tokio Nitschi Nitschi und Mijako Schimbun betonen, daß Japan keineswegs beabsichtige, den Markt in China für andere zu sperren. Was jedoch deren Forderungen auf gleiche Handelsrechte in China anbelange, so müßten die besonderen politischen und wirtschaftlichen Interessen Japans in Rechnung gestellt werden, die für Japan eine Lebensfrage bedeuteten. So sei es unverständlich, wenn gerade England in Ostasien gleiche Rechte fordere, während es gleichzeitig seine eigenen Märkte gegenüber Japan prak tisch sperre.