 Blutiger Kampf zwischen Beduinenstämmen. Paris, 21. Januar. Wie Havas aus Amman meldet, kam es zwischen zwei Beduinenstämmen im Irak-Grenzge biet zu einem Kampf, bei dem 62 Beduinen getötet wurden. Soldaten des benachbarten Sauditen-Polizeipostens, die in Kraftwagen auf dem Kampfplatz erschienen, um die Ord nung wiederherzustellen, wurden von den Beduinen eben falls angegriffen und mußten unter Zurücklassung ihrer Fahrzeuge flüchten. Erst eine zweite Truppe mit 40 Kraft wagen konnte die Ordnung wiederherstellen.