 Woher hat Benesch sein Vermögen? Prag, 2g. September. Die Prager Tageszeitung Lech griff in einer Kampagne gegen die Benesch-Korruption den früheren Außenminister Dr. Benesch in außerordentlich scharfer Weise an. Sie schrieb: „Dr. Benesch lebt tatsächlich wunderbar. Er besitzt eine Amtswohnug in der Burg, die vom Staat bezahlt wird. Kein anderer Minister besitzt eine derart eingerichtete Wohnung. Die zweite Wohnung besitzt Mnesch in seiner eigenen Villa in Bubentsch. Diese Villa kaufte er von dem judischen Großindustriellen Bondy, genannt Kupfer-Bondy. Er hat sie mit ungeheurem Aufwand derart einrichten lassen, daß man ruhig sagen kann: Kein ehemaliger Adliger, kein Rotschild hat vor dem Kriege so gelebt wie heute Minister Benesch! Der Reichtum der ganzen Welt werde in ihr zu sammengetragen. „Niemand fragt, woher Dr. Benesch das hat. Benesch benützt außerdem noch das ehemalige kaiserliche Schloß in Ploschkowitz bei Leitmeritz; auf seine Anordnung wurde das ehemalige Czernin-Palais mit ungeheurem Aufwand für ihn hergerichtet. In jeder dieser Wohnungen hält sich Dr. Benesch seine eigene Dienerschaft, Köche, Kammerdiener usw. und außerdem besoldet der Staat eine Reihe weiterer Diener. „Die große Zahl der Dienerschaft ist schon wegen der zahl reichen Repräsentationsfeierlichkeiten notwendig. Der Koch ist derselbe, der einst für Kaiser Franz Joseph gekocht hat und die Kammerdiener sind die gleichen, die den österreichi schen Monarchen angekleidet haben." Der „Lech" greift dann in schärfster Weise die luxuriöse Lebensweise Beneschs an und fragt, woher denn das viele Geld komme, das? er außer feinem dreifachen Gehalt als Minister, Abgeordneter und Professor erhalte. Es müßten da noch verschiedene andere dunkle Quellen vorhanden sein. So habe Frau Benesch vor einigen Jahren allein Perser teppiche im Werte von einer halben Million tschechischen Kronen eingekauft. Die Angriffe der tschechischen Zeitungen haben auch Zu schweren Auseinandersetzungen im tschechischen Lager ge führt, so daß sich Dr. Benesch über die Herkunft seines Ver mögens ausweisen mußte. Diese Mitteilungen haben in der Zeit ihrer Veröffentlichung großes Aufsehen erregt. Vieles ist über die Vermögensherkunft des Dr. Benesch un aufgeklärt geblieben.