 Die olympische Feier am Pergamon-Altar. Berlin, 29. Juli. Im Pergamon-Museum, angesichts eines der schönsten Heiligtümer des klassischen Hellas ver anstaltete der Reichsminister des Innern Dr. Frick am Mittwochabend für die offiziellen Gäste der XI. Olympischen Spiele einen Festakt mit anschließendem Empfang.. Die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees wohnten gemeinsam mit den Männern der nationalen olympischen Ausschüsse, der internationalen Sportverbände und des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele sowie Vertretern des deutschen politischen, wissenschaftlichen und Kunstlebens dem feier lichen Festakt im großen Saal des Pergamon-Museums bei. In einem offenen Viereck hatten hier die ausländischen und deutschen Gäste Platz genommen. In den Reihen des diplomatischen Korps sah man die Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger der auswärtigen Mächte, unter den offiziellen olympischen Vertretern bemerkte man zahlreiche hervorragende Sportvertreter des In- und Auslandes, wie Graf Baillet - Latour, Reichssportführer von Tschammer und Osten und Staatssekretär a. D. Dr. Lewald. Von deutscher Seite nahmen außerdem an dem Empfang teil: die Reichsminister Dr. Schacht, Ruft, Dr. Gürtner, Graf Schwerin von Krosigk, die Reichsleiter Bouhler, Bormann und Rosenberg, Botschafter von Ribbentrop, Reichs arbeitsführer Hierl, General Daluege, die Staats sekretäre Dr. Pfundtner, Funk, Körner, Dr. Stuckart, Koenigs und Zschintzsch, ferner Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, Staatskommissar Dr. Lippert, Gauleiterstellvertreter Görlitzer, Stabs führer Lauterbacher u. a. Das künstlerische Programm des Abends stellte eine Synthese aus klassisch-griechischem Kulturgut und deutschem künstlerischen Geist dar. Das Orchester Benda eröffnete mit dem Musikstück „Pavane" von I. H. Schein den Abend. Sodann begrüßte der Reichsminister des Innern Dr. Frick die Gäste: „Meine Herren Präsidenten! Exzellenzen! „Meine sehr verehrten Damen und Herren! „Am heutigen Tage, an dem Sie, meine Herren des Internationalen Olympischen Komitees, in der Aula der Berliner Universität Ihre feierliche Eröffnungssitzung ab gehalten haben, haben die Olympischen Spiele ihren fest lichen Auftakt genommen. Nun heben die Tage an, die geadelt sein werden von dem friedlichen Wettkampf der Besten aller Völker, die Tage, die durchglüht sind von dem Glauben an den Olympischen Gedanken als ein die ganze Menschheit verbindendes Ideal. „Es war mir als dem für die Betreuung des Sports und damit auch für die Gesamtdurchführung der Olympischen Spiele Verantwortlichen Reichsminister ein inneres Bedürfnis, am heutigen Abend Sie, meine Herren des Internationalen Olympischen Komitees, der Nationalen Olympischen Ausschüsse, der Internationalen Sportverbände und unseres deutschen Organisationskomitees mit hervor ragenden Vertretern der Kunst und Wissenschaft zu vereinen und Ihnen und Ihren Damen den herzlichsten Will kommensgruß Deutschlands zu entbieten. Ich spreche dabei wahrlich nicht nur für mich und für die in diesem Räume versammelten deutschen Männer und Frauen, ich spreche für unser ganzes deutsches Volk, das in diesen Tagen dem Olympischen Weltfest mit einer Freude und Erwartung sondergleichen entgegensieht, begeistert in seiner Hingabe an das Olympische Ideal durch den Schirmherrn der XI. Olympischen Spiele, den Führer und Reichskanzler AdolfHitler, dem wir nicht nur für das gewaltige deutsche Olympiastadion, sondern auch für die ganze groß artige Vorbereitung der Spiele unauslöschlichen Dank schulden. „Es wird für ewig das Verdienst des genialen Neu schLpfers der Olympischen Spiele, des greisen Baron de Coubertin sein, daß es der Kraft seines Strebens ge lang, den olympischen Gedanken in seinem unverfälschten Ideal, jenen adligen Bund von Leib und Seele der zerrisse nen und zerklüfteten Menschheit unserer Zeit wiederge schenkt zu haben. Ich weiß, meine Herren des Internatio nalen Olympischen Komitees, wie ernst es Ihnen unter der Führung Ihres Präsidenten, des verehrten, in unserer Mitte weilenden Grafen Baillet-Latour um die Durch führung der Olympischen Spiele als einer wahrhaften Kulturaufgabe zu tun ist. „Ich darf aber auch mit Genugtuung feststellen, welch würdige Mitarbeiter Sie in Ihren deutschen Treu händern, dem Organisations-Komitee der XI. Olympiade, insonderheit seinem Präsidenten Exzellenz Dr. Lewald und seinem mit letzter Hingabe dem olympischen Ideal verschworenen Generalsekretär Dr. Diem ge funden haben. Ich darf schließlich auch hervorheben, welche hingebende Arbeit der Deutsche Olympische Ausschuß unter Führung seines Präsidenten, des Reichssportführers von Tschammer und Osten, und außerhalb des olympischen Kreises, aber ihm darum nicht weniger verbunden, dm ge samte Reichsregierung, die NSDAP und alle Schichten des deutschen Volkes geleistet haben. Ich glaube aussprechen zu dürfen, daß die XI. Olympiade eine Vorbereitung erfahren hat, die in gleicher Weife der Würde des olympischen Ge dankens wie der Ehre der deutschen Nation entspricht. „So sehen wir denn voll Freude und Zuversicht den kommenden Tagen entgegen. Ueber ihnen wird der Gottes friede des alten Olympia walten. Möge er so tief in alle Völker dringen und so stark in ihnen sich verwurzeln, daß wir alle, wenn auch in langsam und stetig aufbauender Arbeit, über die Olympischen Spiele hinaus jene Stärkung der Gemeinsamkeit erreichen, die uns die Verbundenheit dieser Tage und den olympischen Frieden in alle Zukunft sichert. „Meine Damen und Herren, ich wußte für unser erstes festliches Beisammensein keinen schöneren Raum, als diesen ehrwürdigen Saal, in dem uns eins der schönsten Denk mäler des Griechentums, der Altar zu Pergamon, in seltener Vollkommenheit erhalten ist. Auf dem Fries dieses Altars hat der geniale Künstler den Kampf der Giganten gegen die Weltordnung der olympischen Götter in ergreifender Eindringlichkeit gestaltet. Als einziger Sterblicher kämpft mit den Göttern gegen die Giganten Herakles, der heldische Mensch, von dem die Ueberlieferung berichtet, daß er der Begründer der Olympischen Spiele gewesen sei. So finden wir hier über zwei Jahrtausende der Menschheitsge schichte hinweg - die Grundidee der Olympischen Spiele, den durch den Bund des Leibes und der Seele geadelten Kampf des Großen, Reinen und Edlen gegen das Niedrige und Gemeine. „Dieser Geist des in der Harmonie von Leib und Seele geläuterten Ringens um das Gute hat fast ein Jahrtausend des Altertums durchsonnt. Dann artete er aus in die Ueberpitzung der körperlichen Leistungen und die Be tonung reiner Athletik. Und als man schließlich am Ende des vierten Jahrhunderts unserer Zeitrechnung die Olym pischen Spiele verbot, war dies nur die Zertrümmerung emes Gefäßes, das seines köstlichen Inhalts längst beraubt, zur hohlen Form geworden war." Das Adagio von Haydn leitete über zu der Ansprache des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung, Ruft: „Wenn wir uns vor Beginn der Olympischen Spiele an einer Stätte versammeln, die den Griechen heilig war, dann wollen wir damit zum Ausdruck bringen, daß die modernen Olympischen Spiele zu ihren letzten und tiefsten Ur sprüngen zurückgefunden haben. „Den Griechen waren diese Spiele keine weltliche Feier. Ihren Sinn können wir nur dann erfassen, wenn wir sie als eine kultische Handlung verstehen. In ihrem Mittel punkt stand der Gott, dem sie dargebracht wurden als ein wohlgefälliges Werk. Er war tiefste religiöse Überzeugung der Griechen, daß man den Sieg nicht durch eigene Tüchtig keck, mit der Kraft der Muskeln erstritt, sondern daß er vom Gotte selbst denen verliehen wurde, die er liebte. Der Siegeskranz wurde nicht ihr Eigentum, sondern fromm legte man ihn im Tempel des heimischen Gottes nieder. Die überschwenglichen Ehrungen, mit denen man die Sieger überschüttete, sind berechtigt und verständlich nur dann, wenn durch sie nicht der Sieger, sondern die Gottheit geehrt wurde. „In dieser nächtlichen Stunde erinnern wir uns daran, daß die Olympischen Spiele aus den Wettkämpfen ent standen sind, die die nordischen Völker bei der Bestattung ihrer Toten abzuhalten pflegten. Wenn man ihnen die Waffen und die Gegenstände, die ihnen im Leben die liebsten gewesen waren, mit ins Grab legte, so bot man den abgeschiedenen Seelen, so lange man sie noch erdnah wähnte, ein letztes mal das großartige Schauspiel körperlicher Wett kämpfe, die während des Lebens ihre größte Freude gewesen waren. Voll erschließt sich uns aber der Sinn dieses Brauches erst dann, wenn wir erkennen, daß der Kampf das eigent liche Mysterium des heroischen Lebens ist, daß die Über lebenden durch die Veranstaltung dieser Wettkämpfe dieses Mysterium spielten und es sich symbolisch zu eigen machten. Wie in den Passionsspielen das Leiden und Sterben als das Mysterium im Leben des Christengottes gespielt wird, so in den Kampfspielen der Kampf als das Mysterium des heroischen Lebens. „Wir gedenken in dieser Stunde der Gefallenen des großen Krieges, die durch ihr Sterben eine neue Epoche in der Geschichte der Menschheit eingeleitet haben. Ihr heroisches Leben ist eingegangen in eine neue Welt des Mythos, die unser Denken zu durchdringen und zu be fruchten beginnt, so wie die Griechen auf dem Höhepunkt ihrer Kultur aus dem Geiste des Mythos gelebt haben. Die Olympischen Spiele sind im Begriffe, die große kultische Feier Zu werden, die wir den gefallenen Helden des Welt krieges ohne Unterschied der Nation darbringen. „Die Mannschaften der einzelnen Länder kämpfen zur Ehre ihres Landes um den Sieg im Geiste der Gefallenen dieses Landes, und jede Nation ehrt die andere, indem sie in den heiligen Wettstreit eintritt. Der Kranz, den sie er ringen, sollte nicht Eigentum der einzelnen Sieger bleiben, sondern er sollte im Geist der Griechen nach ihrer Rückkehr in die Heimat niedergelegt werden an dem. Grabmal des unbekannten Soldaten. „Die Ehre ihres Landes und der Frieden der Welt das sind die beiden Güter, für die die Gefallenen des großen Krieges gestorben sind. Die Ehre des Landes und der Frieden der Welt das sind auch die beiden Grundpfeiler der olympischen Idee, die durch die Ehrung der Toten bestimmt wird. „Die olympische Glocke ruft die Jugend der Welt, die, lebende und die im Kriege gebliebene, zum olympischen Feste. „Das olympische Feuer brennt Euch zu Ehren, Ihr toten Kameraden aus aller Welt, als ein Symbol des Flammenherdes, auf dem Euer Leben sich verzehrt hat. „Wir rufen Euch, mit Euch wollen wir dieses Fest be gehen, so wir mit Euch leben, bis uns selbst das Dunkel empfängt." Als Reichsminister Ruft der Gefallenen des großen Krieges gedachte, erhoben sich die Anwesenden zu Ehren der Toten aller Nationen von ihren Plätzen. Die „Hymne an Apoll" wuchs empor zu einer Huldi gung der Künste an die Kraft und die Schönheit, als deren ursprünglichste Verkörperung dem griechischen Altertum der Sonnengott Apoll galt. Zu einem künstlerischen Höhepunkt des Abends gestaltete sich die Tanzsuite von Händel, getanzt von der Tanzgruppe der preußischen Staatstheater unter Leitung von Lizzi Maudrick. Die Klänge des Musikstückes „Chaconne" aus „Paris und Helena" von Gluck beschlossen das künstlerische Programm dieses festlichen Abends. Beim anschließenden Empfang im Schlütersaal des Pergamon-Museums, bei dem der Reichsminister des Innern und Frau Frick die Gäste mit ihren Damen be grüßten, spielte das Dresdner Streichquartett. Vom Diplomatischen Korps wohnten dem Festakt u. a. bei: die Botschafter der.Türkei, Polens und Japans, die Gesandten von Rumänien, der Tschechoslowakei, Argen tinien, Südafrika, Ägypten, Österreich, Belgien, Ungarn, Kolumbien, Griechenland, Schweden, Mexiko und Haiti, die von dem Chef des Protokolls Gesandten von Bülow- Schwante willkommen geheißen wurden.