 Endgültiger Bruch in Frankreichs Volksfront. Paris, 10. November. Der Sammelausschuß der Volks frontbewegung ist am Donnerstagnachmittag zu einer Sitzung zusammengetreten, während der die Radikalsoziale Partei ihren Bruch mit der Kommunistischen Partei voll zogen hat. Der einzige auf der Sitzung erschienene radikal soziale Vertreter hat einen Brief seines Parteivorstandes verlesen, der äußer st scharfe Angriffe gegen die Kommunisten enthält und sie für die Spaltung der Volks frontbewegung allein verantwortlich hinstellt. Nachdem der Sammelausschuß der Volksfrontbewegung von dem Schreiben der Radikalsozialen Partei Kenntnis ge nommen hatte, wurden die Beratungen unterbrochen, um den verschiedenen der Volksfront angehörenden Parteien und Organisationen Gelegenheit zu geben, zu dieser Er klärung Stellung Zu nehmen. In dem Brief des radikalsozialen Parteivorstandes wird u. a. das Erstaune-n darüber ausgedrückt, daß die Kommunistische Partei daraus beharre, an einer politischen Formation beteiligt bleiben zu wollen, die sie unaufhörlich beleidige, während doch die Vernunft es von ihr verlange, mit den Männern zu brechen, deren Politik sie für „ver brecherisch und schimpflich" halte. Da die Kommunistische Partei sich weigere, die logischen Schlußfolgerungen ihrer Haltung zu ziehen, erkläre mau mit Nachdruck, sich zu weigern, noch länger an demselben Tisch mit ihr zu sitzen.