 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Dezember. Berlin, 12. Januar. Die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Die geringe Zunahme der Arbeitslosigkeit in den Monaten Oktober und November 1937 um insgesamt 101099 war ein deutlicher Beweis dafür, daß die deutsche Wirtschast bei dem gegenwärtig angespannten Beschäftigungsgrad in diesem Winter Freisetzungen erst dann und nur in dem Maße vornehmen würde, in dem das Wetter eine Still legung der Arbeiten erzwingt. Das frühe Einsetzen des FrosteA und Schnee- Wetters im ganzen Reich hat allerdings bereits im Dezember zu vorübergehenden Einstellungen zahlreicher Außenarbeiten gezwungen. Die Zahl der Arbeitslosen stieg infolgedessen um 122 000 auf 995 000. Die winterliche Zu nahme der Arbeitslosigkeit hat damit bis jetzt eine Höhe von 526 000 erreicht. Der Gesamtumsang der winterlichen Zunahme der Arbeitslosigkeit betrug 1935 36 811000, 1936/37 818 000. Die Hauptbelastung ging vom Baugewerbe aus. Bei dem außerordentlichen Umfang der Bauvorhaben ins gesamt waren im Laufe der letzten Jahre zahlreiche berufs fremde Arbeitskräfte eingestellt, die bei ihrer Entlassung in der alten Berussgruppe ihres erlernten Berufes als Arbeits lose erfaßt werden. Die Zunahme der Arbeitslosigkeit in diesen Berufsgruppen ist also nur eine scheinbare, in Wirk lichkeit geht sie ganz überwiegend aus Entlassungen aus den Außenberufen zurück. Die Rückwirkung aus das Baustoffgewerbe war geringfügig und kam eigentlich nur dort zum Durchbruch, wo Witterun g s g r ü n d e die Weiterarbeit nicht zuließen. Erfreulicherweise hielt der Rückgang der Arbeitslosigkeit in der Berufsgruppe der Angestellten an. Insgesamt wurde noch eine Abnahme um 2500 erzielt, die nicht un erheblich größer gewesen wäre, wenn die Berussgrüppe der technischen Angestellten nicht durch baubedingte Entlassun gen eine vorübergehende Zunahme um 1500 erfahren hätte. Die Zahl der Unterstützung s e m p f ä n g e r der Reichsanstalt stieg um 278 000, sie betrug somit Ende Dezember 578 000. Die Zahl der Notstandsarbeiter ging infolge der Witterung von 52 000 auf 35 000 Zurück.