 Stillhalteverhandlungen erfolgreich beendet. Berlin, 15. Mai. Die in der Reichsbank geführten Ver handlungen über ein neues Abkommen für die Aufrecht erhaltung der nach Deutschland gegebenen bankmäßigen (Stillhalteabkommen) sind am Montag erfolgreich zum Abschluß gebracht worden. Die Verhandlungen wurden wiederum im Geiste gegen seitigen Verständnisses geführt und haben einen erfreu lichen Fortschritt hinsichtlich des von allen Beteilig ten als notwendig erachteten Abbaus der durch die Still haltung gebundenen Kredite erbracht. Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk brachte anläßlich des Empfanges der Verhandlungsteil nehmer Zum Ausdruck, daß Deutschland entscheidenden Wert auf die Aufrechterhaltung und bessere Ausgestaltung seiner wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen zum Ausland lege und bestrebt sei, die Kreditbeziehungen zu unseren aus ländischen Handelspartnern wieder auf eine normale Basis zu stellen. In dieser Richtung bewegten sich auch bestimmte deutsche Vorschläge, die ihren Niederschlag in dem neuen Abkommen gesunden haben. Der Uebergang von der Gebundenheit der bisherigen Stillhaltekredite in eine freiere Ordnung wird durch eine Bestimmung gesichert, wonach außerhalb der Still haltung für mehrere Jahre mit Zustimmung der Reichs bank Kredite auf rein kommerzieller Grundlage Vereinbarl werden können. Der bisherige Erfolg der Stillhaltung, die zu Beginn im Jahre 1931 einen Gegenwert von über 6 Milliarden Reichsmark umfaßte, zeigt sich nicht zuletzt in dem organi schen Abbau eines ehedem überhöhten Kireditvolumens. Der Gesamtbetrag der Stillhaltekredite belief sich nach dem Stande vom 28. Februar 1939 auf nur noch 7 80 Millionen NM, wovon rund 80 Millionen NM offene Linien darstellen. An diesem Abbau haben die Zahlungen der deutschen Schuldner in Reichsmark (Register mark) erheblichen Anteil. Die Regist er mark ist von den Ausländern vor wiegend für Reisezwecke verwendet worden, was sich für den deutschen Reiseverkehr vorteilhaft ausgewirkt hat; diese Verwendung wird auch im Rahmen des neuen Ab kommens wieder eine wichtige Rolle spielen, umso mehr, als die Preisbildung durch Einführung einer gleitenden Skala günstig beeinflußt werden dürfte. Die ausländischen Gläubiger haben erneut zugesagt, daß sie den Reiseverkehr mit allen Mitteln fördern werden. Die Laufzeitdes neuen Stillhalteabkommens ist auch dieses Mal auf ein Jahr bemessen; eine allgemeine Rück führung der Kredite durch Devisenzahlung mußte angesichts der durch die deutsche Zahlungsbilanz bedingten Devisen läge wiederum unterbleiben. Die durch das letzte Kreditabkommen eingeführte „Re k o m m erzi a lisier u n g" hat befriedigende Ergebnisse gezeitigt, wenn auch diese Entwicklung naturgemäß von dem Umfang des deutschen Außenhandels abhängig ist und ihr auch sonstige Grenzen u. a. dadurch gesetzt sind, daß ein er heblicher Teil des deutschen Außenhandels sich in Form von Clearing-Verträgen abspielt, bei denen das Kreditinstru ment des Rembourswechsels sich nicht ohne weiteres ver wenden läßt. Eine „zusätzliche Kommerzialisierung" wird nach Maß gabe des verfügbaren Außenhandelsgeschäfts solchen Gläubi gern gewährt, die sich bereitfinden, anstelle der zur Ab deckung gelangenden Stillhaltekredite mehrjährige Kredite außerhalb der Stillhaltung zu gewähren. Von den zur Verfügung stehenden offenen Kreditlinien erfahren die Bank-zu-Bank-Kredite, auch wenn sie länger als zwei Jahre nicht benutzt worden sind, keine Kürzung, son dern lediglich die entsprechenden Direktkredite an industrielle oder kommerzielle Schuldner, da diese Linien praktisch als nicht mehr benutzbar anzusehen sind. Gewisse Einschränkun gen sind dagegen möglich, wenn die offene Linie 1712 vH. der betreffenden Kredite übersteigt, aber auch hier sind ab weichende Vereinbarungen zugelassen, um so den Bedürf-' nissen des Einzelfalles gerecht zu werden. Die von der Deutschen Golddiskontbank garantierten Kredite, die einmal nahezu 500 Millionen RM betragen haben, sind im Laufe der Jahre auf weniger als 50 Millio nen RM zurückgegangen. Hiervon wird, ähnlich wie bei dem letzten Kreditabkommen, ein Teilbetrag von einigen Millio nen RM. nunmehr liquidiert, nachdem die Deutsche Gold diskontbank durch Wegfall oder Haftentlassung der ur sprünglichen Schuldner zum alleinigen Verpflichteten der ausländischen Gläubiger geworden war. Zwecks gleichmäßiger Behandlung aller Stillhalte gläubiger finden auch dieses Mal wiederum die erforder- lichen Umlegungen statt. Im übrigen bleiben die bei der Garantieübernahme ursprünglich vorgesehenen, in aus ländischer Währung vereinbarten Zahlungsraten der Deut schen Golddiskontbank weiterhin gestundet. Als weiterer Fortschritt ist »eine nicht unerhebliche Ver kürzung des bisherigen umfangreichen Abkommens durch Ausmerzung der als überholt oder überflüssig erkannten Bestimmungen zu verzeichnen, andererseits sind die in ver schiedenen Einzelabkommen verstreuten Bestimmungen über die Behandlung der nach Oesterreich gegebenen ausländi schen Bankkredite, die von ausländischen Banken an deutsche öffentliche Schuldner gewährten Kredite, sowie die dem Schweizer Sonderabkommen unterstellten Kredite in dem neuen Abkommen, das sich auch auf das Sudetenland er streckt, zusammengefaßt worden. Von Interesse dürfte sein, daß auch im Kreise der aus ländischen Gläubiger das neue Kreditabkommen als das konstruktivste der letzten Jahre betrachtet und das verständnisvolle Eingehen auf die Wünsche und Dar legungen sowohl der Gläubiger wie der Schuldner als be friedigend empfunden worden ist. Nach Abschluß der Verhandlungen empfing Reichswirt schaftsminister und Reichsbankpräsident Funk noch einmal die Herren Mr. Charles Lidbury, vireetor auä Ltiisk General lVianager ot tlre VLestininster lAck., (London), Mr. Frank C. Tiarks, Partner ot I. A Co. (London), und Mr. Harvey Dr. Gibson, ?räBickent ok tlre DruBt Co. (New Jork), Zu einer allgemeinen Aussprache, bei welcher Gelegenheit Reichsminister Funk den ausländischen Bankenvertretern seinen Dank für die verständnisvolle Arbeit und die weit gehende Berücksichtigung der deutschen Vorschläge zum Aus druck brachte.