 Kabinettsausschuß für wirtschaftliche Fragen. Brüssel, K. Oktober. Von amtlicher belgischer Seite wird bestätigt, daß die belgische Regierung voraussichtlich in der nächste Woche einen beschränkten K a b ine t t s a u s s chu ß von drei bis vier Mitgliedern bilden wird, der sich besonders mit wirtschaftlichen Fragen befassen wird. Das Verteidigungsministerium und das Außenministerium wer den in diesem Ausschuß wahrscheinlich durch Beobachter ver treten sein. Hinsichtlich der Gerüchte über die angebliche Absicht einer Bildung eines Direktoriums, das die Zensur durchführen werde, wird erklärt, daß dies nicht in Frage kommen werde.