 „Die britische Armada nicht mehr unbesiegbar." Madrid, 18. Oktober. Die spanische Presse steht auch am Mittwochmorgen völlig im Zeiche der großen Erfolge der deutschen U-Boots- und Luftwaffe gegen England. Gleich zeitig wird auch der Rückzug der französischen Truppen au der Westfront stark beachtet. Die Zeitung Aa bringt in ihrer Berliner Chronik einen ausführlichen Bericht über die neuen Helden von Scapa Flow, der eine eingehende Schilderung der küh nen U-Boots-Tat des Kapitänleutnants Prien enthält. In diesem Zusammenhang werden die Erklärungen Churchills im Unterhaus, der das Eindringen des deutschen U-Bootes in die Bucht von Scapo Flow' als „unbegreiflich" bezeichnete, hervorgehoben. Der militärische Mitarbeiter des gleichen Blattes schreibt über die Lage an der Westfront, Frankreich verberge seine Unruhe nicht, denn der eigentliche Krieg beginne erst. Deutschland sei Wohl vorbereitet und von mächtiger Kampf kraft. Frankreich sei zwar gleichfalls kampfbereit, aber es habe nur die Hälfte der Einwohner Großdeutschlands.^ Der Kommentar des ABC unterstreicht, daß die deutschen Luft- und U-Boot-Angriffe das Ende der Unangreifbarkeit Englands bewiesen hätten. Das Blatt schreibt unter der Ueberschrift „England verliert seine Seeherrschast", Eng land, das einst einem auf hoher See sicher verankerten Panzerschiff geglichen habe, sei verwundbar geworden. Heutzutage gebe es, wie Adolf Hitler gesagt habe, keine Inseln mehr. Die Ereignisse dieser Tage müßten England schwer zu denken geben, besonders dem Kriegshetzer Chur chill, denn die britische Armada sei nicht mehr unbe siegbar, und England sei vom europäischen Kontinent nicht mehr isoliert.