 Europas Schwimmer erobern die zweite Goldmedaille. Reichssportfeld, 19. August. Die zweite Woche der Olympischen Spiele brachten auch nach dem Abschluß der Leichtathletikwettbewerbe dem Reichssportfeld den gleichen Massenbesuch. Er ist sogar noch größer geworden, denn in. der Dietrich-Eckartbühne mit ihrem Fassungsvermögen von 29 999 Zuschauern haben die turnerischen Wettbewerbe ein gesetzt. lm E i n zeit urnen-La n g p f e r d errang Schwarz mann-Deutschland mit 19200 Punkten die Goldmedaille. Die Silberne erhielt Mack-Schweiz mit 18 967 Punkten, während die Bronzene Medaille an Volz -- Deutschland (18167) fiel. Im Olympiastadion hat der Fußball die Leicht athletik abgelöst, und auch hier ist kein freies Plätzchen zu haben. In der Ehrenloge sah man u. a. den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß. Im ersten Spiel der Vorschlußrunde blieb Italien erst in der Verlängerung knapp mit 2:1 über Norwegen sieg reich, das in der Vorrunde Deutschland überraschend aus dem Rennen geworfen hatte. Im Schwimmstadion fiel in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Hermann Göring, des Reichsministers Darre, des Reichsjugendführers Baldur von Schi räch und vielen anderen wieder eine wichtige Entscheidung. Sieben Teilnehmerinnen kämpften im Endlauf des 100-Meter-Frei stilschwimmens um den olympischen Lorbeer. Zum ersten Male, seitdem diese Strecke auf den Olym pischen Spielen geschwommen wird, wurde die Vorherrschaft Amerikas abermals wie gestern bei der kurzen Strecke der Männer gebrochen. Nie Mastenbroek-Holland siegte in neuer olympischer Rekordzeit vor der Argentinierin Campbell und der jungen Gisela Arendt- Deutschland, die eine neue deutsche Bestleistung erreichte. In den übrigen Vorläufen vor den Entscheidungen setzten sich unsere Vertreter erfolgreich durch. Im Wasserball führte Teutschland die zweite Gruppe der Zwischen runden an, nachdem am Montag Japan mit 13 :1 ge schlagen wurde.