 „Hütet Euch vor Hoare Belisha!" Amsterdam, 311. Dezember. Wie eine ganze Reihe Lon doner Blätter wissen will, sollen in England im nächsten Jahr eine ganze Reihe neue,r Jahrgänge zum Wehr dienst aufgerufen werden. Der Daily Expreß kritisiert in einem Kommentar die bevorstehende Einberufung. Man solle sich vor Hoare Belisha hüten. Seine Arbeit im Kriegs Ministerium könnte „zu erfolgreich" werden. Er sei ein Mann mit „großen Ideen", aber es bestehe die Gefahr, daß er eine zu große Armee aufbaue, während wichtige Aufgaben an der Heimatfront aus Menschenmangel verkümmerten. Hoare Belisha sollte nicht der einzige Rekrutierungs unterofsizier sein. Der Landwirtschaftsminister wolle die Anbaufläche vergrößern, der Schiffahrtsminister Schiffe bauen und der Handelsminister brauche Rekruten für seine Ausfuhrbestrebungen. Diese drei aber säßen nicht im Kriegs kabinett und könnten infolgedessen nicht so laut schreien wie Hoare Belisha.