 Schweden läßt sich nicht von England einspannen. Stockholm, 23. April. Ministerpräsident Hamsson unter strich in einer Rede, daß sich das ganze schwedische Volk über die Notwendigkeit, die Neutralität Schwedens zu bewahren, im Klaren sei. Nur so könne das Land aus allen internationalen Konflikten herausgehalten und seine Frei heit und Unabhängigkeit gegen alle Angriffe, ganz gleich von welcher Seite sie kämen, verteidigt werden. Dieser Wunsch nach Neutralität werde von allen nordi schen Völkern geteilt, die gemeinsam von Fall zu Fall die Lage besprächen und sich gemeinsam darauf vorbereiteten, einander bei der Aufrechterhaltung ihrer Neutralität -zu unterstützen und alle Schwierigkeiten im Falle einer neuen internationalen Krise zu überwinden.