 Moskauer Blutgericht wieder am Werk. Neuer Theaterprozeß gegen ehemalige Sowjetgrößen. Moskau, 28. Februar. Soeben wird ein neuer sensationeller Hoch Verratsprozeß ange kündigt. Zu diesem Prozeß wurde hier eine amtliche Verlautbarung ausgegeben, derzufolge das Innenkommissa riat und die GPU nunmehr die Untersuchung gegen eine neue Verschwörergruppe des sogenannten „rechts oppositionellen Trotzkistischen Blocks" beendet haben. Des Hoch- und Landesverrates seien angeklagt: Bucharin, früheres Mitglied des Politbüros der Bolschewistischen Partei und erster Präsident der Ko mintern, Rykow, früherer Vorsitzender des Rates der Volks kommissare der Sowjetunion und späterer Volkskommissar für Post und Telegraph, Ingo da, bis 1936 „Innenkommissar" (GPU-Chef) und dann bis zu seiner Verhaftung im April 1937 Post kommissar, Krestinski, bis 1937 erster Stellvertreter des Außenkommissars, dann stellvertetender lustizkommissar, Iwanow, bis 1937 Volkskommissar für Holz industrie, Tschernow, bis 1937 Volkskommissar für Landwirt schaft, Grinko, bis 1937 Volkskommissar für die Finanzen, Bessenow, bis 1936 Erster Botschaftsrat an der Sowjetbotschaft in Berlin, Rakowski, bekannter Trotzkist, früher Vorsitzender des Rates der Volkskommissare in der Ukraine, ab 1923 Botschafter in London, 1925—1927 in Paris, Rosengo lz, bis 1937 Außenhandelskommissar, Selenski, früher Sekretär der Bolschewistischen Par tei Sowjetmittelasiens, Ikranow, früher Präsident des Rates der Volkskom missare in der Tataren-Sowjetrepublik, Scharangowitsch, früher Generalsekretär der Bol schewistischen Partei Weißrußlands, ferner die Aerzte Lew in, Chef des Kreml-Krankenhauses, Pletnjow, Herzspezialist, Kasakow, Suba r e w , Bulanow, Maxi mow, Krjutschkow und Winogradow. Auf „Anweisung der Spionagedienste ausländischer Staaten", heißt es in der Mitteilung, habe die genannte Gruppe sich organisiert, um „Spionage" zu Gunsten ausländischer Staaten zu treiben sowie „Schäd lingsarbeit, Sabotage und Terror auszuüben, die Militär macht der Sowjetunion zu untergaben, einen militärischen Ueberfall dieser Staaten auf die Sowjetunion, die Nieder lage der Sowjetunion, die Zerstückelung der Sowjetunion, die Abtrennung der Ukraine, Weißrußlands, der mittel asiatischen Sowjetrepubliken, Georgiens, Aserbeidschans und der fernöstlichen Küstengebiete zu Gunsten derselben Staaten und schließlich den Sturz der Sowjetregierung her beizuführen sowie die Wiederherstellung des Kapitalismus und der Macht der Bourgeoisie zu verwirklichen." Der „oppositionelle trotzkistische Block" werde, wie das Kommunique, offenbar in dem Bestreben, möglichst viele Fliegen mit einem Schlage zu erledigen, bemerkt, nicht nur voll den unterirdischen Gruppen der Trotzkisten und der „Rechtsoppositionellen", sondern auch von Smowjew-An- Hängern, Menschewisten, Sozialrevolutionären und bour geoisen Nationalisten ans fast allen Sowjetrepubliken ge bildet. Der „Block" habe alle seine Hoffnungen auf die „be waffnete Unterstützung" ausländischer Angreifer gesetzt und ihnen dafür einzelne Länder der Sowjetunion als Beute versprochen. Natürlich wird von neuem Leo Trotzki als Haupt anstifter der Verschwörung genannt. Trotzki sei, so wird nebenbei bemerkt, schon im Jahre 1921 (!) mit einer und im Jahre 1926 mit einer zweiten ausländischen Spionage organisation in Verbindung gestanden! Was die angebliche terroristische Tätigkeit der Angeklag ten anbelangt, so hätten diese, wie nunmehr „erwiesen" sei, bereits den früheren Leiter der Staatsplankommission, Kuibyschew, der im Jahre 1935 gestorben ist, den früheren GPU.-Chef Menschinski sowie den Dichter Maxim Gorki ermordet, und Zwar mit Hilfe der gleiche falls zu der Verschwörung gehörenden Aerzte Lewin, Kasa kow, Winogradow und Pletnjow. Den Angeklagten wird von neuem auch der Mord an Kirow in die Schuhe ge schoben. Weiter habe die Untersuchung erwiesen, daß Bucharin und Trotzki bereits im Jahre 1918 eine Verschwörung an gezettelt hätten „mit dem Ziele, Lenin, Stalin und den damaligen Präsidenten des Zentralvollzugsausschusses Swerdlow zu verhaften und zu ermorden". In dieser Beleuchtung müsse mau, so heißt es am Schlüsse der Verlautbarung, auch die späteren Verbrechen der Ange klagten sehen. Der Theaterprozeß gegen lue genannten 21 Angeklagten soll am 2. März vor dem Militärgericht in Moskau be ginnen.