 Viehische Methoden in den polnischen Gefängnissen. Kattowitz, 19. August. Wie Augen- und Ohrenzeugen berichten, werden die in die Gefängnisse geworfenen Volks deutschen Führer und Unterführer auf das furchtbarste ge- quält und gemartert. Die Untersuchungsmetho den und die Behandlung in den Gefängnissen sind so furchtbar, daß sie schlechthin als viehisch bezeichnet wer den müssen. Die Verhafteten werden mit schweren Fuß- und Hand ketten aneinandergekettet. Bei Transporten werden sie durch tue Gänge geschleift und wie Vieh in die Transportwagen geworfen. Die Verhöre werden hauptfächlich zur Nacht stunde durchgeführt, um die Verhafteten zu zermürben und willenlos zu machen. Tag und Nacht sind in der Nähe der Gefängnisse die schmerzerfüllten Schreie der gequälten und gepeinigten Deutschen zu hören. Augenzeugen haben beobachten können, daß der verhaf tete Kreisleiter der Jungdeutschen Partei, Rudolf W i I s ch aus Laurahütte, nach einem Verhör vollkommen zusammen geschlagen war. Während des Verhörs wurde Wilsch, gegen den die Behörden nicht das geringste belastende Material auf finden konnten, mit „Vierteilung" bedroht, falls er sich nicht bequemen sollte die gegen ihn erhobenen Anklagen wegen Hochverrats zuzugeben. Auf diese ungeheuerliche Art glaubt der polnische Staats anwalt, „Äeweismaterial" für seine Anklagen gegen die ver hafteten Volksdeutschen zusammentragen zu können.