 Gedenken an die Schlacht bei den Falklandinseln. Wilhelmshaven, 3. Dezember. Ueber den Ehrenfriedhof Wilhelmshaven ragt mahnend das Skagerrak-Kreuz empor, das am Freitag von einem Doppelposten flankiert war. Zum 25. Male jährte sich der Tag des heldenmütigen Kampfes und Unterganges des ostasiatischen Kreuzergeschwaders bei den Falklandinseln. Eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine und Abordnun gen verschiedener Flotteneinheiten hatten in dem breiten von Buchenhecken umsäumten Viereck Aufstellung genommen. Dahinter lagen die Reihen der schlichten eichenen Gedenk kreuze unserer gefallenen Kameraden zur See im Welt kriege. Der Flottenchef erinnerte an den Gedenktag und ließ die Gedanken zurückschweifen zu den heldenmütigen Taten dieser Gefallenen. „Der Geschwaderchef des ostasiatischen Kreuzergeschwaders, Admiral GrafS pee, hatte den kühnen Entschluß gefaßt, den englischen Hafen Port Stanley zu untersuchen und die dortige Funkstation zu vernichten. Dabei stieß er auf weit überlegene englische Seestreitkräfte. Nach einer auch vom Gegner anerkannten beispiellos heldenhaften Gegenwehr mußten seine Schiffe sich dieser Uebermacht beugen. „Mit wehender Flagge sanken die Panzerkreuzer „Scharnhorst" und „Gneisen au" und die Kreuzer „Leipzi g" und „Nürnber g" vor dem Feinde. 20W deutsche Soldaten mit ihrem Admiral fanden dabei den Heldentod. Sie fielen in treuer Pflichterfüllung, fern der Heimat im Südatlantik, für die Größe und Freiheit unseres Volkes. „Ihr Tod bedeutet für unser Geschlecht die große Ver pflichtung, ihren Ruhmestaten und ihrem Heldengeist nach zuleben. Angesichts dieser Gefallenen leisten wir alle des halb gerade heute erneut den heiligen Schwur, alle Opfer und alle Härten aus uns zu nehmen und die Waffen nicht eher aus der Hand zu legen, bis daß der Gegner, durch den auch diese Kameraden gefallen sind, vernichtet ist. Es ist Treue gegenüber den Helden, derer wir hier gedenken. Ihr Geist und ihre tapfere Gesinnung führen auch heute wieder unsere Waffen." Der Flottenchef legte anschließend einen großen Lorbeer kranz mit der Inschrift „Den gefallenen Kameraden der Falklandfchlacht" nieder. Daneben der Ktranz des Kreis leiters der Stadt Wilhelmshaven als Dankesgruß der Partei auch hier wieder ein Symbol der unzertrennlichen Einheit zwischen der politischen und der militärischen Führung unseres Volkes. Das Lied vom Guten Kameraden beschloß die Weihestunde.