 Bemerkt London den Schwindel Barcelonas? Rom, 12. November. Der Abtransport von nur 170 l) Angehörigen der Internationalen Brigaden aus Rotspanien wird in dersMÜentscheii PreM als ein großes Täu schungsmanöver Barcelopäs bezeichnet. Es handele sich, wie Tribuna unterstreicht, nur um 4 v. H. der Gesamtzahl und dazu noch um Elemente, denen als Kriegsverletzten oder Verwundeten kein Kampf mehr zukomme, und die die jüdisch-marxistischen Machthaber von Barcelona teilweise aus besonderen Gründen los werden wollten. Das Gros der Internationalen Brigaden bleibe, wie das Blatt abschließend erklärt, nach wie vor in Rotspanien, und zwar mit der Aufgabe, das beste Kanonenfutter abzugeben, sowie die Kriegsmüdigkeit der rotspanischen Bevölkerung und der rotspanischen Truppen mit allen erdenklichen Ter rormitteln zu bekämpfen.