 Antikominternpakt das wichtigste Friedensinstrument. Wien, 11. Dezember. Der ehemalige österreichische Han delsminister Dr. lakoncig hielt Freitag abend einen Vortrag über „Bolschewismus und Weltwirtschaft". Er er klärte dabei, daß die Angriffslust des Bolschewismus zu den schwersten Verwicklungen in Europa geführt hätte, wenn nicht die ruhige, folgerichtige und zielbewußte Politik Deutschlands und Italiens den Kontinent vor dem Bolschewismus und damit vor einem Kriege Aller gegen Alle bewahrt hätte. Der Antikominternpakt müsse gegenwärtig als' das wich tigste Instrument zur Erhaltung des Weltfriedens bezeichnet werden. Zur dauernden Sicherung des Weltfriedens aber werde es nur dann kommen, wenn auch das letzte Unrecht von Versailles der Vergangenheit angehöre und das große deutsche Volk seine Kolonien, auf die es ein heiliges Recht habe, zurückerhalten habe.