 Die englische Handelsmarinegesellschaft greift Jnskip an. London, 5. Mai. Die britische Handelsmarinegesellschaft „Mercantile Marine Service Association" hielt am Don nerstag in Liverpool ihre Jahressitzung ab. In ihrem Jahresbericht greift die Gesellschaft den Ver teidigungsminister Jnskip wegen seiner „Selbstzufrie heit" mit der englischen Handelsflotte stark an. Diese, sei, so heißt es, in einem „schlechteren Zustand als vor Beginn des Weltkriege s". In einer sich plötzlich ergebenden Notlage werde die britische Handelsflotte auf ausländische Schiffe angewiesen sein, über die die britische Regierung kaum eine Kontrolle ausüben könnte. Der Bericht kritisiert schließlich, daß zu viele britische Handelsschiffe ausschließlich auf Oelfeuerung einge stellt seien, und fordert, daß man sogleich Vorrichtungen für Kohlenfeuerung treffen sollte, wodurch die Abhängig keit vom auländischen Oel in Kriegs, Zeiten vermieden wer den könnte.