 „Gwrnale d'Jtalia" zur Zusammenarbeit im Donauraum« Rom, 17. September. Im Hinblick auf die österreichisch italienischen Besprechungen stellt Giornale d'Jtalia fest, daß der Besuch des österreichischen Staatssekretärs in Rom sich zwar unmittelbar an die Preßburger Tagung der Kleinen Entente anschließe, aber in keiner Weise damit in Verbindung gebracht werden könne und noch weniger ein Gegengewicht dazu bilde. Die Politik der römischen Protokolle, die mit dem öster reichischen Besuch eine neue Bekräftigung erfahren habe, sei unabhängig von der Kleinen Entente mit der bewußten Absicht darauf abgestellt, dem Frieden und dem Gleich gewicht im Donauraum zu dienen. Mit ihnen sei die ge rechteste und gesündeste Grundlage für die Anbahnung der Lösung des Donauproblems gelegt worden. Diese Grund lage habe heute als beherrschende politische Tatsache ihre volle Bedeutung. Es sei daher natürlich, daß sie unter Zu sammenarbeit aller interessierten Teile vervollständigt werde. Die Ergänzungsprotokolle vom letzten Frühjahr hätten ergeben, daß Oesterreich und Ungarn trotz der in gegenteiliger Richtung gehenden Druckversuche nicht die Ab sicht hätten, den Rahmen der römischen Protokolle, die sich als natürlichste Garantie für ihre politische und wirtschaft liche Sicherung erwiesen hätten, zu verlassen. Sie seien vielmehr entschlossen, ihre gemeinsame Front mit Italien zu festigen, indem sie eine wesentlich bestimmter gehaltene Verpflichtung einer gemeinsamen Politik in allen Proble men des Donauraumes eingingen. Die in Stresa aus geheckte und von dem Sanktionskrieg weggefegte Idee eines allgemeinen Donauproblems erscheine erledigt, während die Beziehungen zwischen den Ländern, die, wie Italien und Oesterreich, ihre Freundschaft in den schlimmsten Zeiten er proben konnten, sich festigen. Der Augenblick sei dunkler als je; wenngleich die politi schen Mißstände auf dem Kontinent heute nicht unmittelbar vom Donauraum ausgingen, so sei doch sicher, daß auch diese empfindliche Zone von diesen Erscheinungen nicht ver schont bleibe. Oesterreich und Ungarn hätten bereits die Gefahr der unter Utopien und unverantwortlicher Nachsicht heranreifenden Auflösung durch ihre innere Macht zu über winden verstanden. Die Meinungsverschiedenheiten, die sich in dieser Hinsicht in Preßburg innerhalb der Kleinen Entente zeigten, bestätigten das Vorhandensein solcher Ein flüsse bei ihren Nachbarstaaten von Oesterreich und Ungarn. Gegenüber dieser unklaren Stunde hätten nun die Verant wortlichen Staaten, die in der Lage seien, eine nationale Kollektivität zu verkörpern, drei Aufgaben: sich zu rüsten und wappnen, ihre politischen Ziele bis in jeden Winkel zu klären und die Reihen mit bewährten Freunden zu schließen.