 Die Judenfrage in Prag. Prag, 23. Dezember. Auch in Prag drängt dieluden - frage einer Lösung entgegen, und zwar einer Lösung im rassischen Sinne, für die besonders die junge Generation in der Nationalen Einheitspartei energisch eintritt. Der Mlady Venkow, das frühere Organ der tschechischen Landjugend, kündigt an, daß schon in den nächsten Tagen in der Einheitspartei eine ständige Kommission für die Bearbeitung aller in der jüdischen Frage zu beachtenden Grundsätze errichtet werden wird. Gleichzeitig werden in einem Artikel „Die Jugend und ihr Verhältnis zu den Juden" der Öffentlichkeit die Ge sichtspunkte unterbreitet, die bei der Lösung der Judenfrage nach der Auffassung der jungen nationalen Tschechen un bedingt berücksichtigt werden müssen. In diesem Artikel wird eine schnelle und gründ - liche Regelung der jüdischen Frage auf gesetzlichem Wege gefordert. Die Möglichkeit einer Assimilierung der Juden wird nicht anerkannt. „In unseren Augen", so heißt es in dem Artikel, „bleibt der sogenannte tschechische, deutsche und andere Jude vor allem Jude, der tschechisch, deutsch oder eine andere Sprache spricht. Juden dürfen daher tschechisch überhaupt nicht als ihre Muttersprache ausgeben. Sie werden grundsätzlich als eine anders nationale Minderheit betrachtet." Ihre rechtliche Stellung soll durch ein Gesetz geregelt werden, das u. a. folgende Bestimmungen enthält: Jude oder jüdischer Mischling ist jede Person, deren Großeltern wenigstens zu einem Teil jüdischer Herkunft waren. Die Annahme jüdischen Ursprungs ist gegeben, wenn wenigstens ein Teil der Großeltern sich zur jüdischen Konfession bekannt hat. Die Rechte und die Grade der jüdischen Mischlinge setzt eine besondere Verordnung fest, die bestimmte Beschränkungen auch für jene Tschechen fest legt, die im Eheverband mit einer Person jüdischer Her kunft verbleibt, jedoch werden die Juden aus dem Staatsdienst, aus der Politik, Presse und aus dem nationalen Erziehun g s d i e n st ausge schieden werden. Die Beschränkung und'der Umfang der Betätigung von Juden auf anderen Gebieten, insbe sondere in der Wirtschaft, wird durch besondere Gesetze unter Beachtung folgender Grundregeln bestimmt werden: Die Juden müssen ihre Angelegenheiten als anders nationale Minderheit auf Grund eines besonderen Rechts regeln. Die jüdische Einwanderung wird verboten. Die Staatsbürgerschaft und die Heimatrechte der Juden, die nach dem 2 6. Juli 1314 erworben wur den, werden überprüft werden. Alle Juden, die nach diesem Tage sich auf dem Gebiet der Tschecho-Slowakei niedergelassen haben, werden allmählich zur Auswan derung veranlaßt werden. Der Besitz, der Erwerb und die Erhaltung von G r u n d eigentum ist den Juden zu verbieten. Die Höheumd das Vorgehen bei der Entschädigung werden durch besondere Verordnung geregelt. Die jüdischen Emi graute n dürfen in keinem Falle die Industrie aus dem Sudeten gebiet auf tschecho-slowakisches Gebiet übertragen. Die Vor herrschaft der Juden und jüdischen Firmen im wirtschaft lichen Leben muß beseitigt werden; eine Revision der jüdischen Beteiligunge m an Banken, Geschäften und Jndustrieunternehmunigen ist daher notwendig. Durchgeführt wird ferner eine R e Vision der Ae n - derungen in den Namenverzeichnissen und Firmennamen, mit denen sich jüdische Inhaber bzw. jüdische Beteiligungen tarnen. Um eine Flucht des jüdischen Kapi t a I s ins Ausland zu verhindern, sind alle jüdischen Unternehmen einer besonderen Ueber w a ch ung zu unterstellen. Schließlich wird eine besondere Instanz gefordert, die die Tätigkeit, den Einfluß und die Entfaltung der Juden auf wirtschaftlichem, politischem und kulturellem Gebiet ein gehend zu untersuchen hat.