 Großkampf zwischen Panzerverbänden bei Namur. Berlin, 14. Mai. Nordostwärts Namur kam es zum ersten Male in diesem Krieg zu einem Großkampf zwischen Panzerverbänden. Französische Panzerge schwader waren deutschen Panzerkräften entgegengeschickt worden, um ihr weiteres Vordringen in Richtung auf die Dyle-Stellung zu verhindern. Im engen Zusammenwirken mit Kampfverbänden der Luftwaffe nahmen die deutschen Panzer kräfte unverzüglich den Kampf auf. Die Franzosen wurden geschlagen und fluteten zu rück. Hierbei faßte die deutsche Luftwaffe sie nochmals. Stark erschüttert gehen sie nunmehr, verfolgt von den deutschen Panzerverbänden, auf die Dyle-Stellung zurück. ländischen Regierung nach England, die Gefangennahme von 18 999 Holländern und nicht zuletzt die vernichtende Wirkung des Eingreisens der deutschen Lustwaffe, die, wie man in Rom betont, auf dem besten Wege ist, auch an der Westfront sich mehr und mehr ein eindeutiges Uebergewicht zu sichern.