 Ein scharfes Dementi Ungarns. Budapest, 28. August. Amtlich wird in der entschieden sten Form die Meldung des Londoner Korrespondenten von „Nya Dagligt Allehanda" dementiert, nach der der ungarische Gesandte in London von der englischen Regie rung Schutz erbeten haben sollte für den Fall eines deut schen Durchmarschs durch ungarisches Hoheitsgebiet. Man erklärt weiter, daß der ungarische Gesandte zwar Sonntagabend beim englischen Außenminister Lord Hali fax vorgesprochen habe, daß es sich dabei aber lediglich um einen informativen Gedankentaustausch gehandelt habe. Der ungarische Gesandte in London, so betont man in Buda pest ausdrücklich, habe keinerlei Weisungen erhalten, irgend welche Wünsche oder Mitteilungen Ungarns dem Foreign Office zu überbringen. Schließlich wird erklärt, daß es sich bei dieser Meldung um eine offenkundig tendenziöse Agitationsmel dung handeln müsse, die in verantwortungsloser Weise darauf abziele, die gespannte weltpolitische Lage dazu zu be nutzen, die guten deutsch-ungarischen Beziehungen zu stören.