 Das irische Parlament aufgelöst. Dublin, 28. Mai. Nach einer Kabinettssitzung wurde am Freitag gegen Mitternacht amtlich bekannt gegeben, daß das südirische Parlament aufgelö st ist und am 17. Juni Neuwahlen für den neuen Dail stattfinden werden. Das neue Parlament wird am 27. Juni zum ersten Mal zusam mengetreten. Die Auflösung ist die Folge einer Niederlage der Regie rung im Dail am Mittwoch, wo de Valera von der Oppo sition, die die Einsetzung eines Ausschusses zur Untersuchung der Beschwerden der Staatsbeamten forderte, mit 51:50 Stimmen geschlagen wurde. Im Anschluß an die Auflösung des irischen Dail hat de Valera einen Aufruf erlassen, in dem er die Notwen digkeit einer starken und beständigen Regierung für Irland betont und den nationalen Wiederaufbau des Landes nach dem Abkommen mit Großbritannien als die Hauptaufgabe der neuen Regierung bezeichnet. Eine Regierung die nur eine knappe parlamentarische Mehrheit besitze und ständig auf die Gnade einer Abgeord netengruppe mit ihren Sonderinteressen angewiesen sei, könne nicht die Arbeit für die Nation leisten, wie es sich ge höre. Nachdem jetzt der Weg durch das Abkommen mit Großbritannien geebnet sei, müsse der nationale Wieder aufbau als ein Ganzes ins Auge gefaßt wecden. Diese Auf gabe könne aber nur von einer starken und beständigen Re gierung erfüllt werden, die sich der Zustimmung der über wiegenden Mehrheit erfreue. Die Wähler hätten nun eine Gelegenheit, die sie ergreifen sollten. Zum Schluß betonte de Valera, er habe das letzte natio nale Hauptziel noch nicht erwähnt, nämlich die Beendigung der Trennung zwischen Nord- und Süd-Irland. Es könne aber niemand daran zweifeln, daß dieses Ziel viel leichter von einer starken, als von von einer schwachen Regierung er reicht werde.