 Baldiger Zusammentritt des Nichteinmischungs-Ausschusses? London, 29. August. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post berichtet, daß die Entscheidung der italienischen Regierung über das Waffenausfuhrverbot nach Spanien den ersten Abschnitt der Nichteinmischungsverhand lungen vervollständige, da die größten Schwierigkeiten Hier mit überwunden seien. Es bestehe jetzt die Hoffnung, daß die erste Sitzung des Nichteinmischungs-Ausschusses schon Ende nächster Woche oder Anfang der darauf folgenden Woche stattfinden könne, und, da zu erwarten sei, daß der Ausschuß sich mit allen die Lage in Spanien betreffenden Angelegenheiten beschäftigen werde, werde er sich Wohl auch der Frage widmen, wie man den Bürgerkrieg menschlicher gestalten könne.