 Tankmanöver in der Sowjet-Ukraine. Warschau, 29» September. Wie ABC. aus Moskau meldet, finden im Kiewer Bezirk der Sowjet-Ukraine aus gedehnte Manöver der Panzerabteilungen statt. Bei diesen Uebungen wurden besonders die Panzer abwehrgeschütze geprüft. In der Umgebung von Winnica wurden Tank abteilungen eingesetzt. Den Vorführungen wohnte der Kommandant des Kiewer Militärbezirks, Tymoschenko, bei. Das Erscheinen der zahlreichen Tanks in der Umgebung von Winnica hat, wie „ABC." weiter berichtet, unter der ländlichen Bevölkerung eine regelrechte Panik hervor gerufen. Die Bevölkerung erinnere sich noch mit Grausen an die Niederwerfung der letzten Bauern un ruhen, die unter Einsatz von Tanks durchgeführt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin 