 Finnen fordern Kanal vom Ladogasee zur Ostsee. Helsinki, 19. August. Auf einer Jnteressentenversamm lung der am Ladogasee gelegenen finnischen Industrie wurde unter Protest gegen die von den Sowjetrussen vor genommene vertragswidrige Sperrung der Durchfahrt durch die Newa für finnische Handelsschiffe beschlossen, sich an die finnische Regierung zu wenden und sie um be schleunigte Maßnahmen zu ersuchen, damit ein lediglich auf finnischem Gebiet verlaufender neuer Kanal vom Ladoga see nach der Ostsee möglichst schnell erbaut wird.