 Schwerer Erdrutsch in Alaska. Juneau (Alaska), 23. November. Ein mehrtägiger hefti ger Dauerregen verursachte zwei Erdrutsche auf dem die Stadt überragenden Berg Roberts. Die in Bewegung g(> ratenen Erdmassen richteten in einem Wohnviertel von Juneau beträchtliche Schäden an. Vier Einwohner wurde:: getötet und etwa 10 schwer verletzt. Man befürchtet, daß unter den Trümmern noch etwa 25 Personen liegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 