 Amerikanischer General brandmarkt die Kriegshysterie. New Jork, 15. Dezember. Auf der Jahrestagung der New Aorker Handelskammer sprach der erst kürzlich in den Ruhestand getretene Generalmajor George Mosely. Er richtete Angriffe auf die Regierung und erklärte, bevor sich die Vereinigten Staaten für fähig hielten, sich international zu verteidigen, sollten sie zuerst versuchen, die Feinde im eigenen Lande, z. B. die Kommunisten, zu besiegen. Die K r i e g s h y st e r i e werde vorsätzlich gefördert, um die Aufmerksamkeit von den Eremnissen im eigenen Lande abzulenken. So habe erst vor kurzem der Groß finanzier Baruch in Erklärungen über angebliche Gefah ren in Südamerika in Beunruhigung gemacht. Dabei habe er angedeutet, die Vereinigten Staaten müßten ein gigan tisches Verteidigungsprogramm vom Stapel lassen, um „die Vereinigten Staaten vor Deutschland zu retten". Der Red ner betonte, daß solche Gedanken völlig absurd seien.