 Reichsminister Ruft in Hannover. Hannover, 13. Juni. Nach fast einjähriger Schließung wurde am Sonntag der große Garten in Herrenhausen nach Wiederherstellung der Oeffentlichkeit übergeben. Bei dem Festakt begrüßte Oberbürgermeister Dr Menge die Gäste, und gab einen Ueberblick über die schwierigen Vorverhandlungen zur Rettung des' Gartens sowie über die Erneuerungsarbeiten. Die Grüße des preußischen Finanz ministers Dr. Popitz und des Staatssekretärs Land fried überbrachte Ministerialdirektor Dr. Meyer-Berlin. Dann betrat Reichsminister Ruft die Rednertribüne. Der Wiederaufbau Herrenhausens, so sagte er, sei nicht nur eine Angelegenheit der hannoverschen Bevölkerung, sondern eine deutsche Kunstfrage. Er zeichnete ein Bild der Entwicklung unter scharfer Betonung der Tatsache, daß die Marxisten nur den Verfall und die Arbeitslosigkeit gewollt hätten, um aus den Arbeitslosen die Sturmtruppe des Bolschewis mus zu schaffen. Heute baue sich nun bei der Auferstehung Deutschlands dieses Werk auf. Der wahre Baumeister dieses neu erstan denen Gartens sei der, der den großen Prachtgarten Deutschlands wiederaufgebaut habe. Es sei heute das Schöne, daß der Führer nicht nur frü das tägliche Brot sorge, sondern auch für das, was wir feelisch notwendig hätten, getreu seinem Nürnberger Wort, daß die einzig un verlierbaren Werte, die ein Volk sich anzulegen vermöge, seine Kunst sei. Reichsminister Ruft schloß: „Ich habe es als tief be glückend empfunden, daß sich hier die vergangene und die neue Zeit die Hand gereicht haben. Es ist ein symbolischer Augenblick. So glücklich wir hier beieinander sind, so glück lich müssen wir sein in dem großen Garten Deutschland. Als unsichtbarer Baumeister dieser Ordnung aber steht hinter uns der Mann, der das große Werk der Ordnung geschaffen hat. Und darum richten wir in dieser Stunde unser Ge denken auf ihn; denn er ist die Ordnung, ist die Zukunft, ist Deutschland."