 Eingeständnis eines spanischen Bolschewistenhäuptlings. Salamanca, 5. Januar. Alvarez delVayo, einer der einflußreichsten bolschewistischen Machthaber in Valencia, hat nach einer Mitteilung des roten Rundfunksenders Pressevertretern gegenüber erklärt, daß „die Disziplin in den Reihen der roten Milizen sehr zu wünschen übrig lasse". Dies erkläre auch die jüngsten Niederlagen der roten Streit kräfte. Die schwierige Finanzlage der spanischen Bolschewisten zwingt die Roten in Valencia zu der Ankündigung, daß neue „Banknoten" zur Ausgabe gelangen und noch in dieser Woche in Umlauf gesetzt werden.