 Systematischer Terror gegen die Deutschen in Polen. Thorn, 27. Juli. Während der polnische Chauvinismus bereits im Feiern künftiger Siege schwelgt, begnügt er sich im Lande selbst zunächst mit Gewalttätigkeiten und Angriffen auf das! Leben und Eigentum der dort wohnenden Deutschen. Diese Gewalttaten, die bezeichnender weise meist im Schutz der Nacht ausgeführt werden und unter stillschweigender Duldugn der polnischen Polizei vor sich gehen, zeigen das Gepräge einer systematischen Aktion. In Strzyzawa (Kreis Culm) wurden dem Landwirt Eugen Finger eine größere Anzahl Fensterscheiben ein geschlagen. Dasselbe geschah den Volksdeutschen Wilhelm Adolf aus Drzycim (Kreis Schwetz), Heinrich Traue aus Brzozowo (Kreis Culm) und Max K i r st e aus Brzo zowo. Diesem wurden außerdem zwei vollbeladene Wagen mit frischem Heu ins Wasser geworfen. Ein nächtlicher Uebersall fand auch auf das, Anwesen des Volksdeutschen Erich Pitrowski aus Gr.-Wolz (Kreis Graudenz) statt, dem alle nach der Straße liegenden Fenster einschließlich der Fensterkreuze und Fensterläden zer trümmert wurden. Ein weiterer Uebersall erfolgte auf das Anwesen des Reichsangehörigen Dürre in Zajzkowo (Kreis Thorn), dem außerdem die Empfangseinrichtung seines Rundfunks zerstört wurde. Der kurzsichtige Karl Leng aus Gr.-Wolz wurde auf der Straße von zwei polnischen Radfahrern angefahren und verprügelt. Auch der Volksdeutsche Friedrich Mas e r aus Jaworze (Kreis Briefen) wurde in Saskocz von zwei Polen überfallen und schwer mißhandelt. In einer Gast wirtschaft in Szanomin (Kreis Hohensalza) wurde der Volks deutsche Rudolf Müller von einem Polen mit einer Pistole bedroht, wobei ihm zugerufen wurde: „So muß es allen Deutschen ergehen!" Der Volksdeutsche Ferdinand Gogolin aus Kowa lego wurde wegen „Verbreitung falscher Nachrichten" zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt. Der Volksdeutsche Hans Wichert aus Dolne Wymiary, Kreis Culm, wurde wegen angeblicher Verbreitung falscher Nachrichten ver haftet. Das Burggericht in Rogasen verurteilte den Volks deutschem Eller m a n n aus Nienawiscze aus demselben Grunde zu 1 Jahr Gefängnis und 50 Zloty Geldstrafe. Solche Urteile werden noch durch planmäßige Terroraktionen besonders unterstrichen. Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte, wie Kurjer Po ranny meldet, den Arbeiter Rudolf Seemann zu zehn Monaten Gefängnis wegen angeblicher „antipolnischer Aeußerungen". Der Orodownik meldet aus! Birnbaum die Verurteilung des Deutschen Hermann Herzog aus Mokritz Zu drei Monaten Arrest ohne Bewährungsfrist wegen „Beleidigung des polnischen Volkes". Herzog soll in diesem Jahr, wie das polnische Blatt bemerkt, bereits zum lzweiten Mal mit der gleichen Begründung bestraft worden sein. Diese Fälle, die sich im Zeitraum von wenigen Tagen abspielten, sind nur ein Beispiel des systematisch gegen die Deutschen durchgeführten Terrors.