 Dr. Lech im größten österreichischen Edelstahlwerk. Wien, 2. Juni. In den größten Edelstahlwerken Oester reichs, den lschöller-Bleckmann-Werken in Ternitz (Nieder donau) sprach am Donnerstag abend auf einer Gemein- Schaftskundgebung von Gefolgschaft und Betriebsführung Dr. Leh. Der Betrie'bsfuhrer konnte dabei melden, daß die gesamte Belegschaft der Deutschen Arbeitsfront beige treten sei. Dr. Lest führte in seiner Rede aus: „Hier unter Ihnen stehen einige hundert Männer, die 4, 5, ja sogar 8 Jahre lang arbeitslos waren. Auch auch die Anderen, die schon wieder in Arbeit stehen, haben wir ungefragt erklärt, daß ihr Leben seit dem Eiuzug Adolf Hitlers in die Ostmark einen anderen Inhalt bekommen habe. „Geschenkt wird uns nichts und vom Himmel fällt auch nichts. Was wir verbrauchen wollen, müssen wir uns er arbeiten. Aber wir wollen Euch die Kraft geben, mit Euren Sorgen fertig zu werden, wir wollen Euren Selbstbehaup tungswillen stählen, wir wollen Euch die' Freude an der Arbeit wiedergeben. „Adolf Hitler hat die deutschen Menschen zur Schön heit geführt. Auch in der letzten Fabrik, in dem entlegensten Dorf sollen Schönheit und Sauberkeit, d. h. menschenwür dige Arbeitsplätze, das Wollen des neuen Deutschland ver sinnbildlichen. All unsere Arbeit muß von einem einzigen Gedanken beherrscht werden: den deutschen Arbeiter zu einem stolzen, aufrechten ' und gleichberechtigten Volks genossen zu machen." Dr. Ley schilderte weiter die Maßnahmen von „Kraft durch Freude", die nunmehr auch im vollen Umfange die schaffenden Menschen der Ostmark erfassen würden. Er gab ein Bild vom Bau der KdF.-Bäder und der Volkswagen fabrik, zu der vor einigen Tagen der Führer den Grund stein gelegt hat. An diese Grundsteinlegung anknüpfend, vermittelte der Reichsorganisationsleiter seinen Hörern ein mitreißendes Bild vom Leben und von der Arbeit des Füh rers und schloß seine begeistert aufgenommene Rede mit einem Treuegruß an den Führer.