 Prieto in Brasilien unerwünscht. Rio de Janeiro, 7. Januar. Tie brasilianische Presse nimmt weiter schärfstens gegen den beabsichtigten Brasilien besuch des spanischen Volschewistenhäuptlings Jndalello Prieto Stellung. Correio da Manha erklärt, es wäre unverständlich, wenn dieser kommunistische Hetzer in Brasi lien überhaupt empfangen würde, da er ein Spießgeselle von Largo Caballst ero sei, der ans Anlaß der Unter drückung der kommunistischen Revolte in Rio de Janeiro im Jahre 1936 beleidigende Forderungen an Brasilien gestellt habe. Andere Blätter nennen Prieto den „Handelsrei senden S o w j e t sp a n ie n s", dem die brasilianischen BeHorden die Landung verbieten müßten, da seine Aufgabe nur in der Herstellung einer Querverbindung zwischen Sow jetrußland, Rotspanien und Lateinamerika bestehe.