 London steht mit Berlin, Rom und Paris in Fühlung. London, 3. Juni. Wie an englischer zuständiger Stelle mit geteilt wird, stehe dieenglische Regierung in Verbindung mit der deutschen, französischen und italie nischen Regierung, um Maßnahmen herbeizuführen, die eine Gewähr gegen die Wiederkehr von ähnlichen „Zwischenfällen" wie der Bombardierung der „Deutschland" geben sollen. Es wird dabei betont, sämt liche vier Mächte hätten an dieser Frage ein gemeinsames Interesse, da sie alle von ähnlichen Zwischenfällen betroffen worden seien. Die Auswahl der vier Mächte erkläre sich auch daraus, daß es sich um die Staaten handele, die im Auf trage des Nichteinmischungsausschusses den Kontrollplan durchführten.