 Der Kampf um die walisische Sprache. London, 23. Februar. Drei Mitglieder des Unterhauses aus Wales haben im Parlament ein Gesetz eingebracht, das den Gebrauch der Waliser Sprache vor Gericht gestattet, wenn sich das Gericht in Wales oder Monmouth befindet. Vor diesen Gerichtshöfen muß zurzeit in englischer Sprache verhandelt werden, was alle Personen, die nur des Wali sischen mächtig sind, in Nachteil setzt. Vor kurzem fand ein aufsehenerregender Prozeß gegen drei Waliser „Nationa listen" statt, die die Verwendung ihrer Waliser Sprache ge fordert und, um diesem Verlangen Nachdruck zu verleihen, den Versuch unternommen hatten, Flugzeugschuppen in Brand zu setzen.