 Generalprobe der Wehrmacht auf dem Bückeberg. Bückeberg, 1. Oktober. Zum fünften Male erlebt am Sonntag der Bückeberg die große Feierstunde gläubigen Dankes, in der sich Stadt und Land um den Führer scharen. Der weite Rundblick von diesem Berg auf fruchtbares Ackerland, auf Bergkuppen und den silbernen Strom ist immer wieder herrlich und eindrucksvoll. Heute schon, zwei Tage vor dem großen Staatsakt, herrscht oben auf dem Berg und unten im Tal ein reges Leben und Treiben. Viele Tau sende pilgerten hierher, um der Generalprobe der Wehrmacht beizuwohnen, die, wie in den vorange gangenen Jahren, am Tage des Erntedankfestes eine große Schauübung vorführt. Infanterie, Kavallerie, Artillerie, Kraftradschützen, Panzerwagen, Panzerabwehr, leichte und schwere Flak-Artillerie, Jagd- und ins gesamt mehr als 10 WO Mann, nehmen an dieser Uebung teil. Bei prachtvollem sonnigen Herbstwetter wickelte sich der spannende Kampf um das von Pionieren erbaute „Bücke dorf" unter lebhaftester Teilnahme der Zuschauer ab. Nach Beendigung der Probe hielt die Organisationslei tung, die hier schon seit Wochen an der Arbeit ist, eine Schlußbesprechung ab, in der festgestellt werden konnte, daß alles getan ist, um den reibungslosen Ablauf der großen Kundgebung sicherzustellen, daß vor allem aber auch für die Heranbringung und Verpflegung sowie für den Abtrans port der vielen hunderttausend Volksgenossen in jeder Hin sicht Sorge getragen wird. Die Reichsbahn hat außer den 1200 Eisenbahnern, die für die Begleitung der Sonderzüge erforderlich sind, noch 1300 Beamte auf den umliegenden Bahnhöfen einge setzt. Die Reichs Po st hat ein großes Fernmeldenetz für die Organisationsleitung bereitgestellt, das den An- und Ab marsch der Hunderttausende regelt. Zahlreiche Lautsprecher sorgen dafür, daß jeder Festteilnehmer die Rede des Füh rers und des Reichsbauernführers hören wird, und durch den Rundfunk wird jeder deutsche Volksgenosse die Feier stunde miterleben. An verschiedenen Stellen der Weser sind die Pioniere noch damit beschäftigt, Pontonbrücken über den Fluß zu legen, um den zu erwartenden starken Wagen- und Fuß gängerverkehr zu erleichtern und zu beschleunigen. Der Festplatz ist im letzten Jahre nach dem bereits vor drei Jahren in Angriff genommenen Planierungsplan durch den Reichsarbeitsdienst weiter umgestaltet worden, so daß der Berg jetzt in sanfter Neigung nach innen abfällt und dadurch jeden Teilnehmer die Möglicheit 'bietet, nicht nur die Hebungen der Wehrmacht genau zu verfolgen, sondern auch den Führern deutlich zu sehen, wenn er den Weg durch die Trachten- und Landarbeitergruppen hindurch nehmen wird. Zeitpunkt ab werden Darlehen auchdann gewährt, wenn die künftige Ehefrau nicht aus ihrem Arbeitsverhältnis ausscheidet. Den verheirateten Ehefrauen, die bereits ein Ehestandsdarlehen erhalten haben, ist es ab 1. Oktober 1937 erlaubt, während des zweiten Vierjahresplanes wieder einem Erwerb nachzugehen. Ueber die tätige Mitwirkung der Reichsfinanzverwal tung bei den Kinderbeihilfen führte Staatssekretär Reinhardt aus: „Gegenwärig werden durchschnittlich rund 10 Millionen Reichsmark monatlich als Kin derbeihilfe gewährt. Seit Oktober 1935 bis heute sind rund 5 0 0000 einmalig eßeihilfen gewährt wor den im Durchschnittsbetrage von je 310 RM. Außer diesen einmaligen Beihilfen wurden seit August 1936 laufende Kinderbeihilfen für Sozialversicherungspflichtige gewährt, deren Verdienst 185 RM monatlich nicht überstieg. „Nach den Bestimmungen ab 1. Oktober 1937 ist der Kreis der Beihilfsberechtigten vergrößert worden, und zwar wurde die Grenze für den Arbeitslohn von 185 RM auf 200 RM erhöht. Außerdem werden laufend Kinderbeihilfen für das fünfte und jedes weitere Kind auch an kinderreiche Handwerker, Landwirte, usw. gewährt, deren steuerliches Einkommen 2100 RM jährlich nicht übersteigt. „Ferner ist im Laufe der Jahre an die Einführung einer Reichsfamilien kasse gedacht, die vor allem den kinderreichen Familien zugutekommen soll. Die Mittel für die Ehestandsdarlehen und die Kinderbeihilfen kamen ausschließlich aus der erhöhten Einkommensteuer der Un verheirateten." Staatssekretär Reinhardt machte dann noch nähere Aus führungen über die Entwicklung des Steueraufkom mens des Reiches. Trotz der noch bevorstehenden Auf gaben des Reiches werde unter allen Umständen daran fest gehalten, daß der Haushalt des Reiches im Gleich gewicht bleibe. Seit Uebernahme der Macht sei das Reich noch kein einziges Mal in Kassenschwierigkeiten gewesen. Nachdrücklich trat der Staatssekretär auch dem Gedanken entgegen, der von einer beabsichtigten Steuererhöhung in Deutschland spreche. Das Reichsfinanzministerium trage sich mit keinen derartigen Plänen. Alle seine Maßnahmen gingen nur darauf hinaus, eine Gleich mäßigkeit in der Besteuerung herbeizuführen, und zwar im Rahmen der bestehenden Steuergesetze. Zur Erreichung dieses Zieles, einer Verfeinerung der Veranla gungs- und 'Erhebungstechnik der Reichsfinanzverwaltung, diene auch die Einrichtung der drei Reichsfinanzschulen.