 Die Verfolgung der Eisemen Garde geht weiter. Bukarest, 15. Februar. Am Sonnabend stürzte über dem Bukarester Flughafen Otopeni ein Flugzeug mit zwei Personen infolge eines Motordefekts ab. Bei der Ermitt lung der Ursache wurde festgestellt, daß der Fluglehrer Co st in vom Bukarester Flughafen Baneasa nach Otopeni gestartet war, wo er einen Freund an Bord nahm. Bei dem Freund des Piloten, der sich Nitzescu nannte, handelte es sich um das führende Mitglied der Eisernen Garde Dragomirescu. Costin, der als Freund der Eisernen Garde bekannt war, wollte, wie die Untersuchung ergab, zusammen mit Dragomirescu nach Polen fliehen. Gegen die beiden Abgestürzten, die außer Lebensgefahr sind, wurde ein Strafverfahren beim Militärgericht eröffnet. Am Krankenbett Dragomirescus wurden zwei weibliche Mitglieder der Eisernen Garde verhaftet, die in Abwesen heit wegen unerlaubter politischer Betätigung vom Militär gericht zu Gefängnisstrafen verurteilt worden waren.