 Spanien: Blockade- und Giftgaskrieg in einer Linie! Madrid, 2ö. September. In welchem Maß die spanische Oeffentlichkeit Anteil nimmt an den Geschehnissen in Deutschland, zeigt der Leitartikel der Falangezeitung Liberias in Valladolid. Auf Generationen hinaus, so schreibt das Blatt, werde die diplomatische Meisterschaft des Dritten Reiches als Vorbild dienen müssen. Aus der Gefahr der unmittelbaren Einkreisung Deutsch lands, die aus den Wunschzetteln der demokratischen Kriegs hetzer stand, habe Hitlers Meisters ch a f t durch den Nichtangriffspakt mit Rußland die beste Situation für Deutschland geschaffen, die überhaupt denkbar sei. Durch den russischen Pakt sei darüber hinaus das Schicksal Eng lands in Asien entschieden. Damit'sei die Lage Deutschlands in Europa nahezu unverletzbar. Die Zeitung Proa schreibt über die völkerechtswidrige englische Blockade: „Laut Beschluß Englands werden alle Schiffe, die Lebensmittel nach Deutschland bringen, als Pi raten behandelt. Welcher Unterschied besteht zwischen einer solchen Maßnahme und einem Giftgaskrieg auf offene Städte? Beide Maßnahmen haben die gleichen Folgen, nämlich den Tod taufender unschuldiger Frauen und Kinder. Der gesunde Menschenverstand muß die Hunger- Blockade genau so verurteilen wie den Giftgaskrieg. In echt britischem Pflegma will England Deutschland kalt blütig verhungern lassen". Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf die Ver logenheit der britischen Behauptung, der Krieg gelte dem Regime und nicht dem Volk, hin und fährt fort: „Aber die gefährliche Waffe der Blockade kann sich leicht gegen den- jenigen richten, der sie anwendet. Denn die heutige Lage ist sehr verschieden von der von 1911. Die englische Rech nung wird diesmal nicht aufgehen!"