 Mit den Augen der Anderem Berlin, 27. September. Ja, wenn sie das gewußt hätten, meint die Konstantinopeler Zeitung Ikdam, nämlich, wenn England und Frankreich gewußt hätten, wie es in Wahrheit militärisch in Polen stand, und wenn Polen gewußt hätte, was eine englische Blanko-Vollmacht und eine englisch-französische Garantie wert ist, dann hätten sie sich die Sache doch noch ein paar Mal überlegt und ins besondere „Polen hätte seiner Kriegslust nicht freien Lauf gelassen und hätte seine Unabhängigkeit nicht verloren". Es wird den Polen freilich wenig nützen, daß man ihnen das jetzt hinterher sagt; es hat ihnen schon nichts genützt, daß wir es ihnen bereits so oft vorher gesagt haben. Jetzt können beide, die verführten Polen und die eng lischen Verführer, sich nur noch die Moral aus der Geschichte hinter die Ohren schreiben: Vorgetan und nachge dacht hat manchen schon in Leid gebracht. Vielleicht, daß es wenigstens für die Franzosen in und hinter der Magiuotliuie doch noch trotz Herrn Daladier nicht zu spät ist, am Tage des Falles von Warschau und der Vernichtung des zweiten englischen Flugzeugträgers ihrer seits sich des Wortes zu entsinnen: Erst wägen, dann wagen! . . . Wir überhören mcht und verschweigen nicht, daß die Versenkung des schwedischen Dampfers „Silesia" samt seiner Holz- und Zellulose-Ladung manche unfreund liche Stimme sachlich oder gefühlsmäßig dadurch betroffener Leute geweckt hat, so daß z. B. der Stockholmer Sozialde mokraten den Anlaß geeignet findet, gegen das national sozialistische Deutschland mit sittlichem Tremolo ganz er heblich zu stänkern. Aber die Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung, hier zu sachlichem Urteil doch Wohl berufener als jenes 'Klopffechterorgan, stellt mit einiger Verwunderung fest, daß „es scheint, als wenn die Versenkung in gewissen Kreisen Aufsehen und Verwunderung hervorgerufen habe". Warum? Wieso? „Die Ausdrucke in den Konterbandelisten sind so Weitgreisend, daß sie alles umfassen können." Die geistigen Väter dieser Konterbandelisten aber, das dürfte auch der Stockholmer „Sozialdemokraten" wissen, sind ausschließlich die Engländer, und das widerstrebende deutsche Verfahren im Sinne Englands ist doch nur erst ein sehr maßvoller G egens chlag gegen die englische Blockade, die den Hun gerkrieg gegen Frauen und Kinder führt, so schlecht sie kann, während der U-Bootführer, der die „Silesia" versenkte, nur Material vernichtete, von dem der norwegische Generalfeld zeugmeister Ravensborg erklärt, daß „Zellulose in der modernen Brisanzstofferzeuguna eine große Rolle spielt und sowohl zur Pulver-, wie auch zur Sprengstoffherstellung verwendet wird." Und das sollen wir ruhig schwimmen lassen, indes die Engländer, wie schon versuchen, wenn diesmal auch vergebens, durch ihre Hungerblockade das Kind im Mutter schoße und in Mutter und Kind alles deutsche Leben der Zukunft im Keim zu bedrohen, zu ersticken und mindestens auf Jahrzehnte, begleitet von den frommen Gebeten hoch kirchlicher Bischöfe, durch die „englische Krankheit" mit Siech tum «Zu schlagen. Da sollte der Stockholmer „Sozialdemokraten" doch ein mal bedenken, was der Generalsekretär des Vereins Nor wegischer Zellulosefabriken im Osloer Dagbladet zu beden ken gibln „Da von deutscher Seite erklärt pürd, Zellulosi sei Kriegskonterbande, weil sie zur Herstellung von Spreng stoffen diene, und die Deutschen Schiffe mit Zellulose wei terhin versenken, werden wir Wohl keinen anderen Ausweg haben, als die Verschickung von Zellulose einzustellen." Auch wäre es vielleicht gut, richtig und billig, von dem Bericht des Kapitäns der versenkten „Silesia" Notiz zu nehmen, aus dem nicht zum ersten Mal das dankbare Erstaunen des Kapitäns und semer Mannschaft hervorgeht, über die ritterliche und rücksichtsvolle Weise, in der die deutschen U-Boote solche kriegsnotwendigen, durch die Art der englischen Blockade kriegführung erzwungenen Akte vornimmt. Es ist und bleibt Sache der betroffenen Neutralen, sich mit ihren Beschwerden über die Beinträchtigung ihres Han dels an die einzig dafür zuständige, an die englische Adresse zu wenden, so, wie es etwa das Amsterdamer Handelsblad tut, das sich gegen die englische Auslegung des Blockaderechts klar zur Wehr setzt: diese Auslegung stehe „in offenem Gegensatz zum Völkerrecht", es gebe aber doch noch ein Lebensrecht der Neutralen, das nicht einfach unberück sichtigt bleiben könne. Das ist in der Tat ganA diedeutsche Auffassung. Sich darüber vom Standpunkt der Neutralen mit den Eng ländern, nicht mit uns, zu unterhalten, bleibt, wie gesagt, Sache der Neutralen, bis die Engländer geruhen wollen, sich des Lebensrechtes der Neutralen zu entsinnen. Bis da hin allerdings wird der Stockholmer „Sozialdemokraten" sich damit abfinden müssen, daß unsere U-Boote gelegentlich dem englischen Vorgang, wenn auch noch so zögernd und ungern!, folgen. Englische Presse und englischer Rundfunk aber fahren fort mit Verschweigen und Lügen, diesen traditionellen Hauptwaffen englischer Kriegführung, einen „geistigen" Giftgaskrieg zu führen. Nur daß die Weit, auch die neutrale, dieser Kriegführung doch nicht mehr ganz so angerüstet gegenüber steht wie vordem. So dementiert z. B. die belgi s ch e Regierung sehr nachdrücklich und wiederholt die lügen haften Zweckmeldungen über angebliche für Belgien bedroh liche deutsche Truppenansammlungen an der belgischen Grenze. „Nach Auskünften an zuverlässiger Quelle können wir unserer Bevölkerung sagen, daß diese Meldungen abso lut unwahr sind." Ob deswegen die englischen Jnforma tions-Gelbgasler darauf verzichten werden, auf ihren Mel dungen zu bestehen, bleibt abzuwarten. Offen gestanden, wir glaubens nicht. Denn das wäre unenglisch und ein Verstoß gegen das alte britische System der absoluten Schamlosigkeit in sol chen? Dingen. Es ist den Engländern völlig egal, sich zehn mal hintereinander auf einer Lüge, einer Verleumdung er tappen und sich eine Fälschung nachweisen zu lassen. Vie leicht bleibt doch das elfte Mal etwas hängen. Was verschlägt's, daß z. B. die vom englischen Rundfunk breitgetretene Schmutzerei Ehren -Knickerbockers von der ganzen Welt als Schmutzerei erkannt ist? Vielleicht bleibt morgen von einer anderen Schmutzerei irgendwo ein Spritzer sitzen. Was machts, daß derselbe Londoner Sen der, der gestern die Werften von Friedrichshafen durch fran zösische Flieger vernichten ließ, sich heute deshalb selbst der Lüge zeihen muß? Morgen wieder lügen! England hat es nach dem Zeugnis manches seiner Besten, etwa Carlyles, längst verlernt, sich seiner Verlogenheit zu schämen. Im Gegenteil, man erinnere sich des Stolzes, wo mit nach dem Weltkrieg die geistigen Väter der englischen Greuelpropaganda sich der schmutzigen Tricks dieser Propa ganda, z. B. der schauerlichen Verleumdung von den „abge hackten Kinderhänden" rühmten! Die eiserne Stirn des englischen Lügners ist ebenso stählern wie jener englische Luftschutzstahlfilzhut, und längst floh drüben „die Scham zu den Hunden".