 Der Vormarsch an der Katalonienfront. Bilbao, 3. Januar. Die große nationalspanische Offen sive an der Katalonienfront wurde auch am Dienstag an allen Abschnitten Vorwärtsgetrieben. Die Truppen sicherten die eroberten Gebiete und säuberten sie endgültig vom Feinde. Der rechte Flügel stieß bei Gratallops vor, dessen Einnahme bevorsteht. Die nationalspanische Kavallerie säuberte das linke Ebro- Ufer zwischen Binebre und Garcia. Garcia, das direkt am Ebro im Gebirge der Küstenprovinz Tarragona liegt, wurde vom Feinde geräumt. -Nördlich davon im Llena gebirge ging der Vormarsch der nationalen Truppen bis zur Straße Granadella Montblanch weiter. Im Abschnitt Lerida wurde zwischen Balaguer und dem Kraftwerk Balaguer das linke Segre-Ufer in einer Aus dehnung von 15 llrn durch eine nationale Kolonne vom Feinde gesäubert. Der feindliche Widerstand konzentriert sich bei dem Orte Artesa de Segre, einem wichtigen Knotenpunkt in der Pro vinz Lerida, während sich die Roten in den übrigen Stellun-