 Wangtschingwei wartet die Entwicklung ab. Tokio, 26. Januar. Einer japanischen Meldung aus Hanoi Zufolge scheint der frühere chinesische Ministerpräsident Wangtschingwei noch einige Zeit in Französisch Jn dochina bleiben zu wollen, um die Auswirkung seiner Er klärungen abzuwarten und die Entwicklung des Auslandes in der Kuomintang-Partei und in der Regierung zu beob achten. Wie bekannt, ist die Partei seit einiger Zeit in eine Kriegspartei und in eine Friedenspartei aufgespalten. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff. Berlin-WNrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 