 Organisationsmaßnahmen für Libyen. Rom, 19. April. Der Ministerrat hat in seiner Sitzung am Sonnabend organisatorische Mäh rt ahm e n für Libyen beschlossen. Mussolini teilte zunächst mit, daß das Kolonialministerium, das Mussolini selbst leitet, künftig den Namen „Ministerium für Italienisch - A f r i k a" tragen und einen neuen, den erweiterten Aufgaben würdigen Sitz erhalten werde. Der Ministerrat genehmigte u. a. die Bildung eines Flottenkom mandos für Libyen und die Errichtung eines nationalen Armeekorps in Libyen. Gleichzeitig wird ein Oberkom mando für die gesamte Wehrmacht von Jtalienisch-Nord afrika geschaffen, dem alle Land-, Luft- und Seestreitkräfte, die in Libyen stationiert sind, unterstellt werden. Der Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo wird gleichzeitig der Oberbefehlshaber der in Libyen liegenden Streitkräfte. Ferner wurde beschlossen, die Kolonie in die vier Pro vinzen Tripolis, Misurata, Bengasi und Derna einzuteilen. Verwaltungsmaßnahmen zugunsten der Eingeborenen betreffen vor allem die Zusammensetzung und den Aufgaben bereich der Beratenden Körperschaften der Eingeborenen und ihrer Gemeinschaften. In den kleineren Eingeborenen gemeinden kann der Kadi libyscher Herkunft sein, in den größeren soll der Bürgermeister von einem Gemeinderat unterstützt werden, dessen Mitglieder aus Vertretern der Arbeiterorganisationen und der zivilen und religiösen Ver treter der Bevölkerung bestehen. Weiter wurde eine Amnestie beschlossen, die der Generalgouverneur von Libyen bis zum Ablauf des Jahres 1937 bei Strafmaßnahmen gegen Angehörige der libyschen Bevölkerung anwenden kann. Auch die anläßlich der Ge burt des italienischen Thronerben in Italien erlassene Amnestie wird auf die libysche Bevölkerung ausgedehnt. Schließlich wurden noch landwirtschaftliche Vergünsti gungen zugunsten der italienischen Siedler und der Einge borenen genehmigt, die ebenso wie die italienischen Siedler im Lauf der Zeit in den Besitz des ihnen zugeteilten Lan des gelangen können.