 Sozialismus der Tat erneut bekundet. Berlin, 21. Dezember. Im Reichsmiuisterium für Volks aufkläruug und Propaganda, Berlin, trat vor einigen Tagen der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit", dem die Staatsräte Schuh mann, M. d. R., Dr. vonSt a u ß, M. d. R., und Dr. Thyssen, M. d. R., angehören, Zu seiner üblichen Weihnachtssitzung Zusammen. Der ehrenamtliche Geschäftsführer der Stiftung, Ministe rialrat Dr. Ziegler vom Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda, erstattete den Geschäftsbericht für das Jahr 1938. Anschließend ging der Ehrenausschuß zur Beschlußfassung über die von der Geschäftsstelle vor bereiteten 3996 Gesuche über. Es wurde für insgesamt 2151 Gesuche ein Betrag von RM 139 851,50 in einmaligen und laufenden Zahlungen bereitgestellt und bewilligt. 912 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die Voraussetzungen für eine Unter stützung aus der Stiftung nach deren Richtlinien nicht ge geben waren. Unter den bewilligten Gesuchen befinden sich 716 Anträge, dm erneut mit einer Unterstützung im Gesamt betrage von RM 83 262,59 bedacht wurden. I Dre Gesamthöhe der feit Bestehen der Stiftung getätig ten Ausschüttungen erreicht damit einen Betrag von rund 6 Millionen Reichsmark. Es ist dafür Sorge getragen worden, daß die Bedachten noch rechtzeitig vor dem Weihnachtsfest in den Besitz der ihnen zugedachten Unterstützungen gelangen. Der Ehrenausschuß beschloß weiterhin, die im vergange nen Jahre in enger Verbindung mit der NSV. sehr erfolg reich durchgeführte Verschickung von Waisenkindern, deren Väter im Berufe tödlich verunglückt sind, auch im kommenden Jahre, und zwar in erheblich erweitertem Um fange, durchzuführen.