 Ausbau der elektrischen Kraftwirtschaft in USA. Washington, 2. September. Präsident Roosevelt beauftragte am Donnerstag einen Sonder-Ausschuß, an dessen Spitze der stellv. Staatssekretär des Kriegsministe riums, Johnson, steht, innerhalb von zwei Monaten einen Mobilisierungsplan für die elektrische Kraftwirtschaft auszuarbeiten. Johnson erklärte hierzu erläuternd, der Ausschuß werde einen Plan ausarbeiten, um die für die Rüstung und In dustrie bedeutungsvollen Städte durch Starkstromleitungen miteinander zu verbinden. 15 strategisch wichtige Städte in USA. seien gegenwärtig nicht imstande, Zu anderen Starkstromquellen Zuflucht zu nehmen, falls ihre eigenen Kraftquellen in Kriegszeiten versagen. Die Schaffung eines Netzwerkes von Starkstromleitun gen sei ein Teil des Programms, durch das Amerika so stark gemacht werden solle, daß es „von keiner fremden Macht beeinträchtigt werden kann". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlu^ 