 Mehrheit für Blum in der Kammer. Paris, 16. Juni. Der Finanzausschuß der Kam mer hörte am Dienstag abend den Jinanzminister Vincent Auriol und den Ministerpräsidenten Blum. Vincent Auriol bewegte sich in seinen Ausführungen im Rahmen der Begründung für die Gesetzesvorlage über die außerordentlichen Vollmachten. Dann sprach Ministerpräsident Blum, der sich mit einem Abänderungsvorschlag einverstanden erklärte, wonach die Sondervollmachten auf die Dauer der lausenden Sitzungs periode der Kammer beschränkt werden sollen. Die Kammer könnte sich dann, so erklärte Blum, wenn sie es für gut be finde, während dieser Zeit vertagen und es dem Mini sterpräsidenten überlassen, sie wieder einzube rufen. Andererseits lehnte Blum den Antrag eines Abgeord neten ab, der verlangte, daß im Gesetz eine Bestimmung auf genommen werden sollte, daß unter den durch Dekret zu er greifenden Maßnahmen weder die Devisenkontrolle noch eine neue Abwertunng zu finden sein werde. Die Regierung habe nicht die Absicht, diese Maßnahmen zu ergreifen. Er würde es als Mißtrauensvotum auffassen, wenn eine der artige Abänderung beschlossen würde. Der Abgeordnete Ponmret stellte an den Finanzminister die Frage, ob er auch von den Vollmachten Gebrauch machen wolle, um eine Kontrolle der Banken einzuführen, oder ob er eine Zusammenlegung der Eisenbahnen oder eine Renten konversion plane. Vincent Auriol antwortete auf den letzten Teil der Frage, daß davon nicht die Rede sein könne. Dagegen ließ er durch blicken, daß unter den ins Auge gefaßten Möglichkeiten „die Stabilisierung der Währung im Rahmen des augenblick lichen Währungsgesetzes nicht ganz ausgeschlossen" sei. Der Finanzausschuß beschloß mit 22 gegen 16 Stimmen bei 6 Stimmenthaltungen (1 Radikalsozialer und 5 Kommu nisten), der Regierungsvorlage über die Sondervollmachten seine Zustimmung zu erteilen. Im Linksausschuß der Kammer ergriff Blum noch einmal das Wort und versuchte, ein letztes Mal die Haltung der Kommunisten zu beeinflussen, indem er darauf hinwies, daß es sich bei den von der Regierung vorgesehenen Finanz maßnahmen nicht um eine Erhöhung der Steuern auf Ver brauchsgüter handle. Er erinnerte insbesondere daran, daß die Vollmachten, um die die Regierung ersuche, lediglich zum Zwecke des „Schutzes der Demokratie und der arbeiten den Klasse" bestimmt seien, und bat, der Regierung Ver trauen entgegenzubringen. Er werde vor der Kammer in der gleichen Weise die Vertrauensfrage stellen, wie er dies vor dem Linksausschuß getan habe. Nach der Sitzung erklärten die kommunistischen Mitglie der, daß sie sich bei der Abstimmung in der Kammer der Stimme enthalten würden. Die Radikalsozialen erklärten sich für eine Zustimmung zu den von der Regierung gewünschten Vollmachten. Die Vollsitzung der Kammer wurde gegen Mitter nacht wiederaufgenommen. Der Präsident teilte mit, daß die Regierung die sofortige Behandlung der Vorlage über die außerordentlichen Vollmachten beantragt habe. Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Schmidt, empfahl gemäß dem Beschluß des Ausschusses der Kammer die Annahme der Regierungsvorlage. Anschließend ergriff Finanzminister Vincent Auriol das Wort, um in einer längeren Rede die Gründe und Ziele der Vorlage darzulegen. Dann sprach der ehemalige Ministerpräsident Flandin, der die Regierung und insbesondere den Finanzminister mit Nachdruck angriff, indem er die grundsätzlichen Widersprüche aufdeckte, in die sich seiner Ansicht nach das Kabinett ver wickelt habe. Zu den vom Finanzminister vor dem Finanz ausschuß der Kammer gemachten Andeutungen, daß er den Franken neu stabilisieren wolle, erklärte Flandin, daß man eine Währung in einer Zeit der Panik nicht stabilisieren könne, ganz abgesehen davon, daß dazu das Einverständnis Englands und der Vereinigten Staaten als Mitunterzeich ner des Dreierabkommens erforderlich sei. Flandin warf die Frage auf, warum die Regierung Aus nahmevollmachten verlange, wo sie über eine Mehrheit ver füge, die bisher alle ihre vorgelegten Gesetze angenommen habe. Zum Schluß erinnerte Flandin daran, daß die Kammer noch nie einer Regierung Vollmachten in Steuerfragen er teilt habe. Das sei gegen die Verfassung. Denn diejenigen, die solche Vollmachten in der Nacht gewähren sollten, wüßten nicht, welche Folgen das am nächsten Tage bereits haben könne. Kurz vor 4 Uhr griff Ministerpräsident Blum in die Aussprache ein. Nachdem der Finanzminister in seiner Rede zu Beginn der Sitzung die technische Seite des Problems dargelegt hatte, ging Blum auf den politischen Kern ein und schilderte die Maßnahmen, die die Regierung zu ergreisen gedenke. Er schloß mit einem Aufruf an die Solidarität der Mehrheit. Gegen 5 Uhr erklärten die Kommunisten, daß sie den Beschluß gefaßt hätten, doch für die Regierungsvorlage zu stimmen. Der Generalsekretär der kommunistischen Gruppe, Duclos, legte den Beschluß seiner Partei dar, ließ aber keinen Zwifel darüber bestehen, daß dieser Beschluß nur „aus Soli darität mit der Volksfront" erfolgt sei. Im übrigen kriti sierte er, abgesehen von den Maßnahmen zur Bekämpfung der Spekulation, die Absichten der Regierung, besonders die Erhöhung der Post- und Eisenbahntarife, in scharfer Weise. Er verlas die Entschließung des Zentralkomitees der Kom munistischen Partei, in der die Bereitschaft der Kommunisten zum Eintritt in eine Regierung der Volksfront betont wird. Die Kammer schritt dann zur Abstimung über die Regie rungsvorlage. Die Abstimmung brachte 346 Stimmen für und 247 Stimmen gegen die Regierung Blum. Abgestimmt wurde über die von der Regierung einge brachte Vorlage über die Ausnahmevollmachten, die durch die Annahme eines Zusatzantrages während der Nachtsitzung durch einen Satz ergänzt worden ist, wonach die vorgesehe nen Maßnahmen den Zweck haben, den Franken aus der in dem Abwertungsgesetz vom 1. 16. 1936 bestimmten Parität zu halten und eine Devisenkontrolle auszuschließen.