 Die deutsche Polizei im befreiten Sudetenlaud. Verlin, 8. Oktober. Im Zuge der Besitzergreifung der sudetendeutschen Gebietsteile durch die deutsche Wehrmacht haben auch die Vorarbeiten Zu einer umfassenden Neu gestaltung des Polizeiwesens in dem von der tschechischen Fremdherrschaft befreiten Sudetenland be gonnen. Neben der Erfüllung der mehr verwaltungsmäßigen Aufgaben, die erst nach der endgültigen Besetzung in An griff genommen werden, sind gegenwärtig Kräfte der Ordnungspolizei und der Sicherheitspolizei einschließlich SS.-Toten kopfverbände zum sofor tigen Einsatz aus allen Gauen des Reiches zusammen gezogen. Der Einsatz der Ordnungspolizei geht vorerst in ge schlossenen Verbänden vor sich, zu denen auch Einheiten der SS. Totenkopfverbände gehören. Sie unterstehen der Wehrmacht, sind entsprechend den vier in die einzelnen Zonen eingerückten Wehrmachtsteile in vier Abschnitte ein geteilt und wurden unter den zuständigen Armeebefehls habern, zum Teil sogar in der vordersten Linie, eingesetzt. Zur einheitlichen Lösung aller der deutschen Polizei im befreiten Sudetenland erwachsenden Aufgaben hat der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, für die Schutzstaffel, Ordnungspolizei und Sicherheitspolizei gemeinsam unter seinen Hauptamtschefs, SS.-Obergrnppenführer General der Polizei Daluege, SS.-Gruppenführer Heydrich und SS,-Obergruppen führer Heiß meyer in Dresden So n d er b ef e h Is stäbe eingerichtet, nach deren Weifungen die Uebernahme der Polizeigewalt im Einvernehmen mit den Befehlshabern der Wehrmachtsteile erfolgt. In den besetzten Städten und Ortschaften wird sofort zur Aufrechterhaltnng der Ordnung und Sicherheit der polizeiliche Streifendienst aufgenommen, der durch ausgewählte Einzelbeamte der Reichspolizei versehen wird. Gleichzeitig haben innerhalb der Sicherheitspolizei die Männer der Geheimen Staatspolizei in engster «Zusammenarbeit mit den vorrückenden Wehrmachtsteilen sofort mit der Säuberung der befreiten Gebiete von marxistischen Bolksver rätern und anderen Staatsfeinden begonnen, die durch Denunziation und durch Terror der tschechischen Gewaltherrschaft Borschub leisteten. Diese Einzelbeamten der Reichspolizei bilden das Gerippe der künftigen Neuorganisation, da die von den Tschechen übernommene Polizeiorganisation sich als unbrauchbar er wiesen hat. Die .Kräfte der Reichspolizei werden ergänzt aus den Reihen des Sudetendeutschen Freikorps/deren Angehörige schon jetzt Schulter an Schulter mit den Kame raden der reichsdeutschen Polizei Ordnungsdienst versehen. Das Sudetendeutsche Freikorps ist für den polizeilichen Einsatz im sudetendeutschen Gebiet dem Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei zur Verfügung gestellt. Die Freikorpsmänner sind, soweit erforderlich, mit Armbinden und Ausweisen versehen; sie haben den Charakter von Hilfspolizei beamten und sind als solche vereidigt. Die gesamten Kräfte der Polizei sind auf fünf Poli - abschnitte verteilt. Ordnungspolizei und Sicherheits polizei haben gemeinsame Befehlsstellen. Sie geben dem lange genug geknechteten Sudetenland den Zustand der Ordnung und Sicherheit, der zur politischen und wirtschaft lichen Wiedergenesung der befreiten Gebiete unerläßlich ist. So sehen die Männer im grünen Polizeirock und in der schwarzen Uniform der Schutzstaffel ihre vornehmste Auf gabe darin, dem befreiten Sudetenland Träger und Künder des praktischen Natio n a I s o zia l i s - mus zu sein. Führer und Mann sind Propagandisten der Tat, und der schimmernden deutschen Wehr, die das ge knechtete Land unter ihren starken äußeren Schutz nimmt, folgt die innere Befriedung und Beruhigung auf dem Fuße. Neberp dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes hat die Polizei aus besonderen Mitteln des Kameradschaftsbundes deutscher Polizeibeamten überall, wohin sie kam, schnell große Not gelindert. Das jahrzehntelang unter dem tschechischen Polizeiterror geknechtete sudetendeutsche Volk sieht jetzt zum ersten Mal die deutsche Polizei, die Freund und Helfer jedes Volksgenossen ist. Den noch ganz unter dem Eindruck des furchtbaren Erlebens der vergangenen Tage stehenden sudetendeutschen Volksgenossen wird durch die Männer der deutschen Reichspolizei ein bisher unbekanntes Gefühl des Geborgen s eins gegeben. So nimmt das durch den Terror der Tschechen rücksichtslos unterbrochene normale Leben überall wieder seinen gewohnten Gang.