 Provokationen spanischer Bolschewisten in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 15. Februar. Während des Aufenthalts des französischen Dampfers „Croix" im Hafen von Rio de Janeiro verursachten spanische Bolschewisten, die sich an Bord dieses Dampfers befanden, durch freche Provokationen einen schweren Zwischenfall. Der Dampfer „Croix" hatte einen Teil der Besatzung des spanischen Bolschewistendampfers „Cabo Santo An tonio" an Bord, die, wie seinerzeit berichtet, aus Argenti nien ausgewiesen worden war. Während die „Croix" im Hafen von Rio ankerte, wurden die spanischen Kommunisten von brasilianischer Seepolizei bewacht, um Zwischenfälle zu verhindern. Wie berechtigt diese Maßnahme war, sollte sich bald er weisen. Die Moskowiter sangen kommunistische Lieder, grüßten mit erhobener Zuust und versuchten, die Polizei wache in wder nur erdenklichen Weise zu provozieren. Die Beamten der Seepolizei sahen sich schließlich genötigt, Son derpolizei zur Unterstützung anzufordern, zumal die auf sässigen Bolschewisten auch von der französischen Besatzung und dem Kapitän der „Croix" unterstützt wurden. Die Sonderpolizei stellte die Ordnung auf dem Dampfer rasch wieder her und ordnete an, daß die „Croix" unter Zurücklassung der noch zur Verladung bestimmten Fracht und unter Bewachung eines Polizeiboots sofort den Hafen verlasse.