 Jüdische „Weltkonferenz" in Amerika geplant? Jerusalem, 19. Dezember. Die Judenzeitung Haaretz spricht von einem Plan, demnächst in Amerika eine jüdische „Weltkonferenz" abzuhalten, die über die Lage der Juden, insbesondere in Palästina, beraten solle. Schon . lange, so jammert das Judenblatt, bedrücke die Juden das Gefühl, daß es ihnen an Führung und Vertretung segle. In mehreren Ländern gebe es jüdische Landesorganisatio nen, die manchmal harmonisch zusammenarbeiteten, manch mal aber auch „tu Gegensatz zueinander gerieten".