 England hat sich schwer verrechnet. Amsterdam, 31. Oktober. „Mit der Organisation des Außenhandels auf Kriegsbasis sind die Engländer zweifellos hinter den Deutschen erheblich zurück", so schreibt der Lon doner Wirtschaftskorrespondent des Algemeen Handelsblad. Man bekomme oft zu hören, meint der Korrespondent wei ter, daß Deutschland seinen Export wegen Rohstoffmangels und wegen des zunehmende Rüstungsbedarfs nicht werde fortsetzen können. Die Kritiker dieser Anschauungsweise brächten aber mit Recht vor, daß man sich, wenn man sich auf das Zeitmoment verlasse, schwer verrechnen könne. Eine Politik des Abwar tens werde vermutlich dazu führen, daß Deutschland in den meisten neutralen Ländern Kontinents eine derartige Stellung erobere, daß es vielleicht unmöglich sein würde, es später daraus zu verdrängen.