 Moskauer „Protest" bei der rumänischen Regierung. Moskau, 19. Februar. Wie die Sowjetagentur Tasz meldet, haben die Sowjets! im Zusammenhang mit dem Verschwinden ihres Geschäftsträgers in Bukarest eine offizielle Note an die rumänische Regierung gerichtet. Moskau spricht in diesem Protest die Vermutung aus. daß Budenko einem „politischen Verbrechen" zum Opfer gefallen sei, und fordert von der rumänischen Regierung die Er greifung wirksamer Maßnahmen Zur „Feststellung der Schuldigen und deren strengste Bestrafung". Die Moskauer Machthaber offenbaren Zur Vertuschung ihrer GPU.-Verbrechen auf fremdem Boden immer neue Spitzenleistungen einer unüberbietbaren Heuchelei. Nach der Enthüllung dieses neuerlichen offensichtlichen Gewalt aktes der GPU. im Falle Budenko traf nun, da die bolsche wistischen Machthaber nicht anders konnten, um sich zu decken, in Bukarest ihr offizieller „Protest" ein. In ihrer Note stellen sie einleitend fest, daß Budenko am 6. Februar um 7 Uhr abends die Gesandtschaft verlassen hat und seit dem „verschollen" ist. Der Protest an sich bedeutet schon eine unerhörte Provo kation. Doch Moskau treibt sein skrupelloses Spiel noch weiter. Nicht genug damit, daß man sich einen unbequemen Diplomaten mit den abscheulichen Methoden der GPU. vom Halse schaffte, benutzt man nun die'sen scheinheiligen offi ziellen Schritt gleichzeitig zu einer maßlosen politischen Brunnenvergiftung. In dem „Protest" gegen dieses, wie sich die „Taß" aus zudrücken beliebt, „beispiellose Geschehni s" wird nämlich die ungeheuerliche Behauptung ausgestellt, daß Budenko „das Opfer eines politischen Verbrechens" ge worden sei, das, wie es in dem „Protest" heißt, von einer „faschistischen Organisation oder Partei" begangen worden sei. Die Moskauer Unverfrorenheit geht dann soweit, „wirksame Maßnahmen zur Feststellung der Schuldigen und deren strengste Bestrafung zu fordern". Inzwischen ist, wie festgestellt wurde, der unter so ge heimnisvollen Umständen plötzlich aus dem Hafen von Constanza abgefahrene Sowjetdampfer „Katamaja" in Odessa eingetroffen. Die so unmotiviert plötzliche Ab reise dieses Schiffes fällt zeitlich zusammen mit dem Ver schwinden Budenkos. Die naheliegende Ver mutung, daß Budenko von der GPU. auf die ,„Katamaja" entführt wurde, wird bestärkt durch gleiche Zusammen hänge bei ähnlichen geheimnisvollen Taten der GPU. Es erscheint also sonnenklar, daß Budenko niemals wiedergefunden werden wird, da er sich bereits in der Ge walt seiner Henker befindet. Und diese Tatsache allein im Zusammenhang mit dem Ergebnis der Bukarester Unter suchung, die nur die Vermutung einer Entführung aus sprechen kann, ermutigt die Moskauer Gewalthaber zu diesem Gipfelpunkt der Heuchelei.