 490 Verhaftungen in Kowno. Kowno, 18. Juni. Die Kownoer Arbeiterausschreitun gen dauerten Donnerstag bis gegen 19 Uhr an. In den ersten Nachmittagsstunden drohten sie den Charakter einer Revolte anzunehmen. Die meisten Geschäfte hatten ge schlossen, weil Ueberfälle zu befürchten waren. Obwohl durch Schreckschüsse und Tränengasbomben immer wieder Ansammlungen zerstreut wurden, rottete sich die Menge so fort wieder an anderen Stellen zusammen. Die Polizei verhaftete über 400 Personen, Die Arbeiterschaft, der meisten Betriebe ist in den Streik getreten, so daß es auch keine Zeitungen gibt. Die Stadtverwaltung versuchte nachmittags, einige Wa gen für den Verkehr einzusetzen, mußte dies aber aufgeben, da die Streikenden die Wagen mit Steinen bewarfen. Um 18 Uhr ruhte der Autobusverkehr vollständig. Die größte Gefahr für ernstliche Ausschreitungen scheint jedoch im Augenblick behoben zu sein, da es der Polizei gelungen ist, das Zentrum der Stadt abzuriegeln. Das Stadtviertel, in dem sich der Palast des Staatspräsidenten befindet, ist ebenfalls abgeriegelt. Bemerkenswert ist, daß genau 10 Jahre vergangen sind, seitdem sich am 17. Juni 1926 kommunistische Kundgebun gen in Kowno abspielten. Während es aber damals zu keinen tätlichen Ausschreitungen gegenüber den Sicherheits organen kam, nahm die Menge diesmal eine drohende Hal tung ein. Bis in die späten Nachmittagsstunden waren fortwährend Schüsse zu hören und Unfallwagen zu sehen, so daß man auf eine neue Anzahl von Verletzten schließen kann.