 Zwischenfall vor Chamberlains Fenster. Amsterdam, 8. Februar. Ein bezeichnender Zwischen fall ereignete sich, wie das Amsterdamer Handelsblad zu berichten weiß, in der Londoner Downingstreet vor der Amtswohnung von Ministerpräsident Chamberiain. Dort erschien eine Frau und versuchte, dem Ministerpräsi denten eine Flasche ins Fenster zu werfen. Der „Anschlag" schlug durch das Dazwischentreten zweier Polizeibeamter fehl, die in dem Augenblick eingriffen, als die protestierende Frau gerade zum Wurfe ausholte.