 528 :2 Stimmen für Olympia-Kredit. Paris, 9. Juli. Die französische Kammer hat im Ver lauf der Beratungen über den Nachtragshaushalt für den Monat Juni die von der Regierung eingebrachte Vorlage über die Eröffnung eines Ein-Millionen-Kredites für die Beteiligung der französischen Sportler an den Olympischen Spielen in Verlin mit 528 gegen 2 Stimmen angenommen. Tie Kommunisten, die die französische Beteiligung im Verlauf der Aussprache abgelehnt hatten, enthielten sich der Stimme. In der Aussprache war der ehemalige Kriegs marineminister Pietri mit besonderem Nachdruck für die französische Beteiligung an den Olympischen Spielen einge treten.