 „Nationalsozialistische Landwirtschaftspolitik erfolgreich". London, 23. Oktober. Im Daily Telegraph stellt K. E. Priestle y in einem Aufsatz fest, die nationalsoziali stische Landwirtschaftspolitik sei bisher erfolgreich gewesen. Die Bauern erhielten im Dritten Reich bessere Preise als jemals seit dem Kriege, und sie seien von allen Schwankun gen auf dein Weltmarkt unabhängig, da die Preise von der Regierung festgesetzt würden. Der Nationalsozialismus habe der deutschen Landwirtschaft, die am Rande des Banke rotts gestanden habe, Wohlstand gebracht.