 Gerd Achgelis in Stockholm. Stockholm, IL. September. Mit dem Eintreffen der aus ländischen Teilnehmer im Rahmen eines Pünktlichkeitswett bewerbs wurde am Freitag die dreitägige Militärflugver anstaltung der schwedischen Luftwaffe in Stockholm eröffnet. 'Derudeutsche Kunstflieger Gerd Achgelis, der zur Zeit mit dem neuen Zweimotorigen Reife- und Verkehrs flugzeug Ago „Kurier" einen Flug über Skandinavien durchführt, landete Sonnabendnachmittag auf dem Flug- Platz Bromma bei Stockholm. Mit seinem „Kurier", der mit Argus 10-Motoren von je 24.0 U 8 ausgerüstet ist, flog er in 85 Minuten von Göteborg nach Stockholm und erreichte trotz Gegenwindes einen Stundendurchschnitt von" 300 Diese Leistung des „Kurier" fand in schwedischen Fachkreisen große Beachtung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 