 Empfänge im Reichserziehungsministerium. Berlin, 8. August. Die Bedeutung, die die Olympischen Spiele nicht nur für die sportlichen Wettkämpfe, sondern auch für die Vertiefung des kulturellen Verständnisses der Völker untereinander haben, trat deutlich hervor bei zwei Empfän gen ausländischer Abordnungen, die am Sonnabend im Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung stattfanden. Zunächst empfing Reichserziehungsminister Rust eine Abordnung ägyptischer Professoren und Studenten. Die Studenten unternehmen zurzeit eine Europareise und befin den sich auf Einladung der Deutschen Studentenschaft etwa 14 Tage in Deutschland, das sie in zwei verschiedenen Grup pen bereisen. Zu dem Empfang im Reichserziehungsmini sterium waren beide Gruppen vereinigt. Tie ägyptischen Studenten wurden geführt von dem Prä sidenten der Egyptian Student's Union Professor Mohamed Za ki Omar, Rechtsanwalt Achmed el Chemie, Pro fessor Dr. Hassan Mamud, Dozent Nabi Junis und Dr. Mahmud Mohamed EI Sadr. Reichserziehungsminister Rust erschien in Begleitung von Ministerialdirektor Professor Dr. Bahlen und den Ministerialräten Professor Dr. Holfelder und von Kursell. Der kommissarische Reichsführer der Deutschen Studentenschaft, Waldemar Müller, der mit seinen Amts leitern zu dem Empfang ebenfalls erschienen war, stellte die ägyptischen Persönlichkeiten dem Reichsminister vor. Reichserziehungsminister Ruft hielt sodann an die ägyptischen Gäste folgende Ansprache: „Meine jungen Kommilitonen Aegyptens! „Ich begrüße Sie herzlich in der Stadt der XI. Olym piade. Ich weiß, daß Sie nicht nur zur Olympiade nach Europa gekommen sind, sondern daß Sie in Europa und in Deutschland während eines großen Teiles Ihrer Zeit Halt gemacht haben, um hier die Verhältnisse in der Deutschen Studentenschaft mit eigenen Augen kennen zu lernen. „Ich freue mich wirklich herzlich, daß Sie den Weg gehen, selbst zu beobachten, um sich ein Urteil bilden zu können. Ich sage Ihnen nichts Neues, meine jungen Kommilitonen, wenn ich darauf hinweise, daß die öffentliche Meinung der Völker nicht immer nur von dem Volke selbst bestimmt und nach seinem eigenen Wollen geleitet wird. So kommt es häufig vor, daß die Völker zueinander nicht so stehen, wie sie eigentlich von Natur aus zueinander stehen müßten. Sie sind von Vorurteilen beherrscht, weil sie nicht vollständig unterrichtet sind. Da gibt es nur einen letzten Weg, und den geht heute die Welt. „Die Völker schicken ihre Volksgenossen zueinander; vor allem aber die Jugend, auf die es besonders ankommt, hat sich zu diesem Wege bekannt. „Im Zusammenhang mit der Olympiade habe ich über 900 junge akademische Sportler von 31 Nationen als meine Gäste eingeladen, die hier im Lager zusammengeschlossen sind, um miteinander zu arbeiten und zu studieren. Ich konnte die Sportstudenten der verschiedensten Völker vor kurzem hier im gleichen Raum als meine Gäste begrüßen, und ich hoffe, daß dieses Kennenlernen junger Menschen untereinander sich segensreich im Leben auswirken wird. „Wenn schon die Jugend im allgemeinen die Hoffnung der Völker ist, so richtet sich in der heutigen Zeit unser Blick mit ganz besonderer Erwartung auf die gesamte Jugend der Welt, und zwar deshalb, weil sie mit weniger Vor urteilen dem Leben gegenübersteht, weil sie den Mut hat, eigene Wege zur wahrhasten Verständigung der Völker zu gehen. Hier bahnbrechend mitzuarbeiten, ist der Akademiker besonders berufen, weil er nun einmal durch seine beson dere Ausbildung dazu befähigt ist, einen tieferen Blick für das kulturgeschichtliche Werden zu entwickeln. „Zu diesem Zweck betreiben wir den akademischen Aus tauschdienst in dem uns möglichen Rahmen. Wir tun trotz der vorhandenen Schwierigkeiten alles, was möglich ist, um unsere deutschen Studenten mit der übrigen Welt in Verbindung treten zu lassen. „Sie, meine jungen Kommilitonen, haben nun eine be sonders schöne Gelegenheit, in diesen Tagen in Berlin sehr viel zu sehen. Wie es auf der Olympischen Glocke zu lesen ist: „Ich rufe die Jugend der Welt", so sehen Sie hier tat sächlich die Jugend der Welt versammelt. „Sie sehen aber weiter unser deutsches Volk und können es in seinem Leben kennen lernen.Wenn dieses unser Volk so wäre, wie das Ausland sagt, dann können wir es nicht verhin dern, daß man es auch hier so vorfände. Man kann 10 Mil lionen Menschen, die sich hier auf engem Raum begegnen, keine Maske aufsetzen, sondern unser Volk zeigt sich so aufgeschlossen, wie es in Wirklichkeit ist. Sie können sehen, wie sehnsüchtig unser Volk auf einen Augenblick wartet, wo die gefühlsmäßigen Schranken der Fremdheit niederfallen .und der Weg der Verständigung frei wird. „Seien Sie mir daher herzlichst willkommen, meine jungen ägyptischen Kommilitonen. Ich wünsche Ihnen noch schöne Tage in Deutschland, wünsche, daß von Ihrem Be such eine wache Erinnerung nachbleibt. Ich könnte mir denken, daß diese Woche dazu dienen, nicht nur persönliche Beziehungen anzuknüpfen, sondern darüber hinaus zwischen Aegypten und Deutschland auch im engeren Rahmen der Hochschule geistige Verbindungen zu schassen, die eine Re alität für die Dauer darstellen." Die ägyptischen Gäste bedankten sich mit lebhaftem Bei fall sür die Worte des Reichserziehungsministers. Der Führer der ägyptischen Abordnung, Professor Mohamed Zaki Omar, erklärte in seiner Erwiderung u. a.: „Es fehlen mir die Worte, um Ihnen, Herr Minister, für den herzlichen Empfang zu danken, den Sie uns in Berlin bereitet haben. Was uns in Deutschland besonders freudig berührt hat, ist der Glaube Teutschlands an seine Jugend. Wir wollen die Bande zwischen Deutschland und Aegypten, zwischen der deutschen und der ägyptischen Ju gend vertiefen. „Deutschland und Aegypten sind immer Freunde der Kultur gewesen, und wir hoffen, daß die von Ihnen ge wünschte Zusammenarbeit zwischen deutschen und ägyp tischen Hochschulen und Universitäten sich in Zukunft enger gestalten wird." Zum Schluß brachten die Aegypter ein herzliches Heil auf den Führer und Reichsminister Ruft aus. Anschließend empfing Reichserziehungsminister Ruft in Gegenwart der Ministerialräte Prof. Dr. Holfelder und v. Kursell eine Abordnung griechischer Professoren an der Reichsakademie für Leibesübungen in Athen, bestehend aus den Professoren Sousis, Kataipis, Poly chrono s, Stamoulie und Paleologos. Herr Professor Kataipis überreichte dem Minister drei in prachtvollem Goldschnitt ausgestattete Bücher mit Ab bildungen über den Sport der alten Hellenen. Er hielt da bei eine Ansprache, in der er etwa ausführte: „Wir haben diese Bücher als Ausdruck des Dankes für alles das überreicht, was Deutschland für die griechische Mannschaft und Griechenland getan hat. Wir werden für immer Dank schuldig sein, denn Deutschland hat den Geist der alten Griechen für die Olympischen Spiele wieder leben dig gemacht und die Olympischen Spiele so gut und so schön und so dem alten griechischen Geist entsprechend orga nisiert, wie kein anderes Land es hätte vollbringen können. Denn nur die Deutschen haben die Antike griechischer Kul tur so studiert wie die Griechen selbst, ja noch besser. „Da wir wissen, daß Griechenland die einzige Tochter des alten Hellas ist, können wir nicht ausdrücken, was wir alles infolgedessen für das Deutschs Reich empfinden. „Wir Griechen lieben das deutsche Volk wie einen Bruder. Wir haben -soviel gesehen, und das deutsche Volk hat uns einen so herzlichen Empfang bereitet, daß wir das alles erzählen müssen, wenn wir in unser griechisches Vater land zurückkehren. Wir müssen anerkennen, daß das deutsche Volk unter diesem Führer, mit diesem energischen Willen und dieser innigen Verbundenheit des Volkes mit seinem Führer eine herrliche Zukunft vor sich hat." Reichserziehungsminister Ruft bedankte sich mit herz lichen Worten für das prachtvolle Geschenk. Er führte dabei aus: „Er freue sich über die ihm zuteil gewordene Begrüßung besonders deshalb, weil gerade in dieser Zeit sich deutlich zeige, wie eng verbunden der deutsche Geist und der deutsche Mensch mit dem griechischen Geist sei. Reichsminister Ruft wies darauf hin, daß ein solches Leben und eine solche Ent wicklung des deutschen Volkes im Geiste des alten Griechen tums nur aus der rassischen Verwandtschaft erklärlich sei. Minister Ruft zeigte weiter, wie in bestimmten Epochen großer deutscher Entfaltung immer wieder der hellenische Geist auf das deutsche Volk eingewirkt habe, nicht nur in den Bildwerken und der Architektur, nicht nur im Drama, son dern auch in der gesamten Lebensauffassung. Nach dem Falle Konstantinopels seien griechische Gelehrte nach Deutschland gekommen und hätten die Kenntnis der griechischen Sprache und des hellenischen Geistes vermittelt. Der Humanismus sei nicht denkbar ohne diesen Einfluß. Und in der großen klassischen Zeit des deutschen Geistes, wie sie sich in Lessing, in Goethe und Schiller dargestellt habe, sei wieder griechi scher Geist im deutschen Volke erblüht, so etwa in Goethes Iphigenie und Schillers Braut von Messina. Die Olympischen Spiele zeigten uns das so lebendig wie nie zuvor, daß das hellenische Erziehungsideal Wirklichkeit geworden. Besondere Freude werde er, der Minister, empfinden, wenn er in Griechenland sein und den ersten Spatenstich für die Ausgrabungen in Olympia machen werde. Es solle dann die alte deutsch-griechische kulturelle Tradition fortgeführt werden.