 Schweden soll Gens meiden. Stockholm, 26. Januar. Der Jungnationale Verband Schwedens hat einen Aufruf zur Volksabstimmung üoer den Austritt Schwedens aus der Genfer Liga erlassen. Zur Durchführung dieser Volksabstimmung hat der Verband einen besonderen Ausschuß eingesetzt. Nach der Volksab stimmung soll dem König eine Denkschrift überreicht wer den, in der sofortige Maßnahmen zum Austritt Schwedens aus dem Genfer Jnterefsenverband vorgesehen werden. In dem Aufrui wird darauf hingewiesen, daß die Mit gliedschaft in der Genfer Institution für die kleineren Staaten ein Zusammengehen oder ein Angewiesensein auf diese Großmächte bedeute, weil Genf ein Werkzeug in den Händen einer gewissen Gruppe von Großmächten geworden sei, deren Politik sich gegen andere Mächte richte. Schließlich werden die Gefahren des Systems der Sank tionen hervorgehoben. Mit Nachdruck wird ferner, erklärt, daß die Aufrechterhaltung des Friedens das Fernbleiben Schwedens aus Genf erfordere. Im Verfolg dieses Aufrufes werden nun m der Oeffent lichkeit Abstimmungslisten ausgelegt.