 Die Ursachen des Sturzes der Regierung Goga. London, 11. Februar. Der Rücktritt der rumänischen Regierung hat in der Londoner Presse starke Beachtung ge funden. Bisher enthalten sich die Blätter Zwar eigener Stellungnahmen, doch versuchen sie bereits nn ihren Buka rester Meldungen die Gründe zu erfassen, die Zum Rücktritt Gogas geführt haben. Im Bukarester Bericht des Daily Telegraph heißt es, der Boykott der Juden habe die Regierung Zu Fall gebracht; denn die Juden hätten noch'Bll vH. des rumä nischen Handels in der Hand. Zudem hätten Frankreich und die Tschechoslowakei gedroht, Rumäniens Aufrüstung nicht weiter zu unterstützen und alle Kredite Zu sperren. Daily Herald behauptet, nach den Genfer Bespre chungen zwischen Eden, Delbos und Mieescu sei König Carol mitgeteilt worden, „daß die britische und die französische Regierung auch weiterhin unbe friedigt von der Haltung der Goga-Regierung gegenüber den Minderheiteinverträgen" sei. In der Bukarester Meldung der Daily Mail heißt es, Gogas Kabinett sei gestürzt Wegen der Spannung mit den Sowjets, wegen der inneren Schwierigkeiten infolge der wachsenden Volkstümlichkeit der Eisernen Garde und wegen der finanziellen Krise als! Folge der Stellungnahme gegen die Juden.