 Britische Kriegsschiffe dürfen kein Bier an Bord haben. London, 16. Oktober. Die britische Admiralität, die vor nicht allzulanger Zeit den Matrosen der Flotte ein Ent gegenkommen in Form von gezeigt hat, er füllt mit einer neuen Verfügung zweifellos nicht den Wunsch aller Angehörigen der Flotte. Sie hat nämlich die Forderung abgelehnt, daß britische Kriegsschiffe Bier mit sich führen dürfen. Als Grund zu dieser Maß nahme wird angegeben, daß der Raum für das Bier fehle. Diese Verfügung wird an Bord von Seiner Majestät Schif fen sicher umso schmerzlicher empfunden werden, als Bier in England sich einer steigenden Beliebtheit erfreut.