 Faschistische Jugendfiihrer beim Reichsparteitag. 3. September. Mit dem fahrplanmäßigen D-Zug von Rom trafen am Freitagabend 1W faschistische Jugendführer in der Hauptstadt der Bewegung ein, die der Sekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, als Vertretung der fachistischen Jugend Zum Reichsparteitag entsandt hat. Rerchsjugendführer v o nSchira ch, Stabsführer La u terbacher, mehrere Amtschefs der Reichsjugendführung und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresle r hatten sich zum Empfang eingefunden. Im Fürstensalon des Hauptbahnhofes begrüßte der Reichsjugendführer die italienischen Gäste im Namen der Relchsregierung und der Reichsleitung der NSDAP., wo bei er betonte, daß sie nicht als Fremde, sondern als Freunde und Kameraden kämen.