 Luftsperrgebiet über Groß-Berlin. Verlin, 18. April. Der Luftraum über dem Stadtgebiet don Groß-Berlin innerhalb des Vollringes der 8-Bahu wird für die Zeit vom 19. 4., 19 Uhr, bis 20. 4., 20 Uhr, für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Die an der Luftparade teilnehmenden Flugzeuge der Luftwaffe werden hiervon nicht betroffen. Das Bestiegen des Flughafens Berlin- Tempelhof durch den Fluglinienverkehr ist nur von Süden her gestattet. Zuwiderhandlungen sind strafbar. Das Luft sperrgebiet wird mit der Waffe gesichert.