 Flucht vor dem Strafsystem iu der Roten Armee. Warschau, 25. August. Im Kreise Krzemienics (Wolhynien) überschritt ein Soldat der sowjetischen Grenz wache mit voller Ausrüstung die polnische Grenze. Auf der Wache des polnischen Grenzschutzes erklärte der Ueberge laufene, er sei geflohen, weil er die unmenschliche Behand lung nicht mehr ertragen könne. Wegen geringer dienstlicher Vergehen habe er eine zwanzigtägige Arreststrafe erhalten, die nach den sowjetischen Bestimmungen eine sich anschlie ßende achttägige Kerkerstrafe zur Folge habe. Dieser Maß regelung habe er sich durch die Flucht nach Polen entziehen, wollen.