 Wieder ein Jude mit hohem Sowjetposten betraut. Moskau, 24. März. Der Vorstand des Zentralexekutiv komitees der Sowjetunion hat, nach einer Meldung der amtlichen Nachrichtenagentur Taß, den Juden Gure witsch zum Stellvertretenden Vorsitzenden der staatlichen Plankommission ernannt. Damit hat der höchste Moskauer Regierungausschusses abermals einen Juden zur Leitung eines der wichtigsten Posten im Sowjetstaat ernannt, nachdem erst in jüngster Zeit eine Mnze Reihe ausschlaggebender Stellungen im bol schewistischen Regierungsapparat mit Juden besetzt worden ist. . Gleichzeitig wurde bekannt gegeben, daß der Stellver tretende Volkskommissar für die Schwerindustrie, Bure witsch, wegen „anderweitiger Verwendung" von seinen bisherigen Obliegenheiten befreit worden ist.