 Neuer Zwischenfall an der Danzig-polnischen Grenze. Danzig, 24. Mai. An der Danzig-Polnischen Grenze er eignete sich einneuer Zwischenfall, über den folgende Einzelheiten bekannt werden: Am 24. d. Mts. überschritten kurz nach Mitternacht zwei polnisch eSoldaten mit aufgepflanztem Seitengewehr die Danzig-Polnische Grenze bei Kohling. Sie kamen bis an den Schlagbaum des Danziger Zollhauses. Unerwartet trat ein Danziger Zollbeamter aus dem Hause und gebot den pol nischen Soldaten „Halt". Daraufhin flüchteten die bei den Soldaten unter Hinterlassung eines Fahrrades auf polnisches Gebiet. Der Präsident des Senats hat in einer Note schärfsten Protest gegen diese neue unerhörte Ver lebung des Danziger Hoheitsgebietes eingelegt und bei der Gelegenheit an die anderen Zwischenfälle erinnert, die in den letzten Tagen durch das herausfordernde Verhalten der Polen verursacht wurden. Der Präsident des Senats weist in seiner Note darauf hin, daß es nur der straffen Diszi p Ii nderDanzig erßeamten und der Danziger Be völkerung zu verdanken sei, wenn durch diese Provokation von beamteten Personen der Republik Polen kein weiteres Unheil geschehen ist. Am Schluß der Note wird das Verlangen ausgesprochen, daß die polnische Regierung dafür sorge, daß endlich wieder Ruheund Ordnungan der polnischen Grenze eintrete und daß die polnische Regierung Mittel und Wege finde, um dem allmählich an H ysterie grenzenden gefährlichen Ver halten ihrer Beamten Einhalt zu tun, bevor unabsehbarer Schaden geschehe.