 Das vorläufig endgültige Wahlergebnis in Amerika. New Jork, 6. November. Auf Grund der endgültigen Ergebnisse der Wahlen besteht das Unterhaus des Kongresses aus 334 Demokraten, 89 Republikanern, 7 Pro gressiven und 5 Vertretern der Landarbeiter. Der Bundessenat seht sich zusammen aus 75 De mokraten, 17 Republikanern, 1 Progressiven, 1 Unabhän gigen und 2 Vertretern der Landarbeiter. Die demokratische Mehrheit im Unterhaus ist die größte irgendeiner Partei seit 1855 und im Senat seit 1869. Zah lenmäßig ist die demokratische Mehrheit in beiden Häusern des Kongresses die größte in der Geschichte des Landes. Nach den letzten Berechnungen hat Roosevelt 25 347 591 Stimmen, Landon 15 795 236 Stimmen erhalten. Die end gültige Aufstellung dürfte eine Stimmenmehrheit von 16 Millionen für Roosevelt aufzeigen. Roosevelts Wahlsieg ist der größte Sieg eines Präsident schaftskandidaten seit 1820; damals erhielt James Monroe sämtliche Wahlmänner-Stimmen außer einer einzigen. Ter .eine Wahlmann stimmte lediglich aus dem "Grunde gegen Monreo, um ihm nicht den gleichen Sieg wie dem ersten Präsidenten der Vereinigten Staaten, George Washington, zu geben, der sämtliche Wahlmänner-Stimmen erhalten hatte. Der kommunistische Gouverneurskandidat für New Aork, Robert Minor, erhielt nur 36 367 Stimmen. Die Kommu nistische Partei hat infolgedessen die gesetzlich vorgeschrie bene Mindestzahl 650 000) nicht erreicht und darf sich daher an künftigen Wahlen nicht beteiligen. Die Präsidentschaftskandidaten der kleinen Parteien haben zusammen weniger als eine Million Stimmen er halten. Bei den insgesamt 33 Gouverneurswahlen sind bisher 26 Demokraten gewählt worden, während in Vermont, Newhampshire und die republikanischen Kan didaten den Sieg davontrugen. Sämtliche Washingtoner Zeitungen haben sich geschlossen hinter Roosevelt gestellt, und auch in anderen Städten haben die Hearstblätter sowie viele republikanische Partei organe erklärt, aus der Willensäußerung der überwiegen den Mehrheit des amerikanischen Volkes die Folgerungen ziehen und fortan Roosevelt unterstützen zu wollen. In politischen Kreisen nimmt man an, daß Roosevelt seinen neuen Kurs unbeirrt, fa mit größerer Entschiedenheit als zuvor weiter verfolgen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Trnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (T m. H., Berlin. 