 „Ein starkes Reich ist das Bollwerk des Friedens". Eine Stunde vor Beninn ist die Halle bis auf die für das Führerkorps der Bewegung reservierten Plätze auf dem großen Podium, das etwa ein Fünftel der Halle einnimmt, gefüllt. Den Mittelgang hält SS.-Absperrung frei. Auf dem Podium hat hinter dem Führerkorps das Reichssinfo nieorchester Platz genommen. In der Mitte des Orchesters steht der Spieltisch der größten Orgel Europas. Sie wurde erbaut von Rudolf Wurlitzer bei Walcker (Ludwigsburg) unter der sachverständigen Assistenz von Musikdirektor Kissel (München). Während des Parteitages, wird die Orgel ge spielt von Professor Ramin, dem Kantor der Thomaskirche in Leipzig. Hinter dem Reichssinfonieorchester ist der älteste Spielmanns- und Musikzug der SA. aus dem Gau Fran ken mit seinem Dirigenten, Standartenführer Lobenhofer, angetreten. Die Stufen an der Stirnwand sind für die Standarten freigehalten. Vom Führerkorps der Bewegung haben bereits die Reichs amtsleiter ihre Plätze auf dem Podium eingenommen, Vor dem Podium sitzen in den ersten Reihen auf der rechten Seite die vom Führer eingeladenen Gäste des Diploma tischen Korps, die von dem Chef des Protokolls, NSKK.- Oberführer von B ü l o w - Schwante, und dem Komman danten des Diplomatensonderzuges, General a. D. SS.-Bri gadeführer von Massow, betreut werden. Hinter ihnen sitzen wie immer die Angehörigen der Toten der Bewegung. Auf der anderen Seite haben in den ersten Reihen die nicht der Partei angehörenden Reichsminister und Staatssekre täre sowie die Ehrenabordnung der italienischen Faschisti schen Partei Platz genommen. Hinter ihnen sieht man hohe Vertreter der Wehrmacht sowie aller Reichs-, Landes- und städtischen Behörden. Kurz vor 11 Uhr flammen die Scheinwerfer auf. Auf die Minute pünktlich künden Fanfaren die Ankunft des Führers. Zu seiner Begrüßung spielt der Musikzug der Gruppe Franken den Badenweiler Marsch. Mit ohrenbetäu bendem Jubel wird der Führer empfangen, der, begleitet von seinem Stellvertreter, Rudolf Heß, Gauleiter Streicher, dem Reichsführer SS Himmler und dem Chef des Stabes der SA, Lutze, langsam den Weg zum Podium hinaufschreitet. Ihm folgen alle Reichs- und Gauleiter der NSDAP., die Obergruppen- und Gruppenführer der SA, der SS, des NSKK, die Ober gebiets- und Gebietsführer der HI und die Hauptamts leiter der Reichsleitung. Der Sturm des Jubels verviel fältigt sich, als der Führer vom Podium aus den Kongreß mit erhobener Rechten grüßt. Dann nimmt der Führer seinen Platz in der ersten Reihe ein. Mit langgedehnten Trompetenstößen beginnt das Vor spiel zu Richard Wagners „Rienzi". Die gewaltige und auf rüttelnde Tonschöpfung wird durch die ungeheure Tonfülle der Riesenorgel zu einem erschütternden Erlebnis, das alle in den Bann des großen Meisters zieht. Spielmanns- und Musikzug intonieren den Mbelungenmarsch. Während sich alle von den Plätzen erheben, ziehen in feierlichem Marsch 600 SA-, SS- und NSKK-Standarten aus dem ganzen Reich in die Halle, voran die Blutfahne, wiederum getragen von Standartenführer Grimminger. Ihr folgen die Standarten „Adolf Hitler" und „Deutsch land", sowie die vier ältesten Standarten der Bewegung, München I und München 11, Franken und Landshut. Es ist ein wundervolles Bild, als die Ehrenzeichen der Be wegung in feierlichem Marsch, von den Tausenden ehr fürchtig mit erhobener Rechten gegrüßt, langsam den Mittel weg heraufkommen, sich vor dem Führerpodium teilen und die Stufen an der Stirnseite der Halle betreten. Nur die Blutfahne nimmt unmittelbar hinter dem Führer ihren Platz ein. Das Altniederländische Dankgebet, gemeinsam gespielt vom Musikzug der Leibstandarte, dem Musikzug der Gruppe Franken und dem Reichssinfonie-Orchester unter Leitung des Musikmeisters Müller-John wird von den Teilnehmern des Kongresses stehend angehört.