 Vereinigte Staaten New Uork, 29. April. Die Wirkung der Rede des Füh rers in den Vereinigten Staaten ist derart gewaltig, daß auch die Zeltungen vom Sonnabend kein anderes Thema kennen. Neben Versuchen, die Rede durch die Unter schlagung wesentlicher Teile zu zerpflücken, oder durch Sätze, die aus dem Zusammenhang gerissen werden, angeb lichen Widerspruch zu konstruieren, sind nicht wenige positioe Aeußerungen zu verzeichnen. Die Erörterungen beschäftigen sich meist mit der voraus sichtlichen Auswirkung auf die künftige Außenpolitik Ameri kas. Der bekannte Journalist Raymond Clappe dessen Artikel täglich in 56 Zeitungen mit einer Auflage von Millionen Exemplaren erscheinen, glaubt, daß die Rede die außenpolitische Spaltung in USA. wesentlich verschärft habe. Die Gegner Roosevelts würden vermutlich noch ent schiedener seine gefährliche Politik angreifen. Der vielgelesene General Johnson fragt, warum Noo sevelt nicht auch die Demokratien um Bekanntgabe ihrer Friedensbeiträge gebeten habe, wenn er sich schon berechtigt glaube, die Bekanntgabe der deutschen Absichten zu ver langen. World Telegram bezeichnet die Rede als „die beste An sprache Adolf Hitlers". New Jork Sun schreibt, daß die Stellungnahme des Fuh rers die Lage in Europa entspannen könne, da Deutschland zu Verhandlungen mit London und Warschau nach wie vor bereit sei. Besonders einleuchtend sei die Begründung für die Beendigung des Abkommens mit Polen.