 Der Führer dankt den Hollandkämpfern. Führerhauptquartier, 15. Mai. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat den in Holland kämpfenden Soldaten des Heeres, der Lustwaffe und der SS.-Verfttgungstruppe folgende Aner kennung ausgesprochen: „Soldaten des holländischen Kriegsschauplatzes! „In fünf Tagen habt Ihr eine starke, wohlvorbereitete Armee, die sich hinter fast unüberwindlich erscheinenden Hindernissen und militärischen Befestigungen Zähe ver teidigte, angegriffen, ihre Luftwaffe ausgeschaltet und sie endlich zur Uebergabe gezwungen. Ihr habt damit eine Leistung vollbracht, die einzigartig ist. Ihre militärische Bedeutung wird die Zukunft erweisen. „Nur durch Eure vorbildliche Zusammenarbeit, durch die ebenso entschlossene Führung wie die Tapferkeit der Soldaten, besonders aber durch den heroischen Einsatz der todesmutigen Fallschirm- und Luftlande truppen ist dieser Erfolg möglich geworden. „Ich spreche Euch im Namen des Deutschen Volkes den Dank und meine Bewunderung aus. gez. Adolf Hitler." Gazzetta del Popolo meldet aus London, daß sich die englische Presse allgemein jeder Voraussage enthalte. Die „Times" spreche die Mahnung aus, daß England bereit sein müsse, schreckliche Opfer und auch große Gebietsverluste hinzunehmen. „Daily Expreß" spreche den Wunsch aus, daß den Westmächten neue Kriegserfindungen zur Verfügung stehen möchten, damit man die Deutschen be kämpfen könne. „Daily Mai I" tadele jene, die von der deutschen Offensive als einem Akt der Verzweiflung sprächen. Die „Gazzettta del Popolo" schreibt weiter in ihrem Bericht aus London, hier und bort suchten einige Zeitungen neuen Mut zu erwecken, indem sie wie „D aily Sketch" behaupteten, daß der deutsche Angriff auf Holland und Belgien die Position der Westmächte verbessert habe. „Evening News" versichere, so mächtig der Feind auch sei und so groß die Verluste der Engländer in der im Gange befindlichen Schlacht auch sein mögen, Eng land werde den Mut nicht verlieren. In den militärischen Meisen erkläre man, daß die Lage sehr ernst sei. An der Londoner Börse hätten die Nachrichten aus Holland eine neue lebhafte Rückwirkung ausgelöst. Sowohl die Staats papiere als auch die Jndustriewerte schlössen mit erheblichen Kursverlusten. Das Pfund Sterling habe einen neuen Schritt nach rückwärts gemacht. Corriere della Sera berichtet aus London, der Zusam menbruch der holländischen Verteiidgung habe in der engli schen Hauptstadt tiefe Bestürzung, um nicht zu sagen Kopflosigkeit hervorgerufen. Man hatte geglaubt, baß die holländischen Streitkräfte noch einige Tage Wider stand leisten würden, auch um das Zurückweichen des linken belgischen Flügels zu erleichtern, der dadurch in eine sehr schwierige Lage geraten fei. Jetzt stehe das deutsche Heer an den holländischen Ge staden gegenüber den Küsten Englands. Nun sei jene Eventualität zur Wirklichkeit geworden, die London ge fürchtet und mit allen Mitteln zu vermeiden gesucht habe. Ein neues Kapitel eröffne sich in diesem schnellen Ablauf der kriegerischen Ereignisse. Die Engländer seien sich darüber vollkommen klar gewesen. Popolo tüJtalia schreibt aus London, der militärische Berichterstatter der „Evening New s" erkläre, daß es nutzlos wäre, den Ernst des offiziellen französischen Ein geständnisfes über die Räumung von Sedan in seiner Trag weite schmälern zu wollen. Die Deutschen hätten bis jetzt „unangenehm gute" Fortschritte gemacht.