 23 Orte zwischen Lerida und Cervera erobert. Saragossa, IL. Januar. Zu dem von den Nationalen östlich von Lerida errungenen Erfolg teilt der nationale Heeresbericht ergänzend mit, daß zwischen Lerida und Cer vera insgesamt 23 Ortschaften in den Besitz der Nationalen gefallen sind. Die meisten dieser Orte Waren früher bekannt wegen ihres Reichtums, da sie in einem der fruchtbarsten und reichsten Gebiete Spaniens liegen. Die Nationalen machten hier 1187 Gefangene und erbeuteten eine unabseh bare Menge Kriegsmaterial. In Lerida herrscht ein unbe schreiblicher Siegesjubel. Die ganze Stadt hat geflaggt und die Bevölkerung zieht durch die Straßen. Die nationale Luftwaffe bombardierte die Häfen von Barcelona und Valencia sowie den Bahnhof Vendrell er folgreich. Sieben feindliche Flieger wurden abgeschossen. An der Cordoba-Front setzten die Roten ihre 'Entlastungs- Offensive fort, die aber trotz eines riesigen Einsatzes von Tanks, Artillerie und Menschen gescheitert ist. Fast alle Tanks konnten unschädlich gemacht werden. 11 Tanks, von denen 8 sowjetrussischer Herkunft waren, fielen völlig ge brauchsfertig in die Hand der Nationalen, die die erbeute ten Tanks gegen die Roten selbst einsetzten.