 Einst Streiks und zwecklose Diskussionen jetzt Gemeinschaftsleistungen. « Dr. Todt fuhr dann fort: „Derartige Arbeitsleistungen von über 20 000 direkt und indirekt beschäftigten Menschen mit rechtzeitiger Fertigstellung und pünktlichem Einhalten der vorgesehenen Termine sind allerdings nur möglich, wenn die ganze Kraft aller Beteiligten ausschließlich der Arbeitsleistung dient, wenn nicht Arbeitstage oder ganze Wochen durch Streiks verloren gehen, wenn Arbeits zeit und Arbeitsleistung nicht durch zwecklose Diskussionen beeinträchtigt werden, wenn der Arbeiter nicht durch Provo kateure zur Unzufriedenheit gereizt' wird, fondern wenn der ganze Arbeitsverlauf Tag für Tag reibungslos vor sich geht und alle Energien und Kräfte nur dem einen Zweck dienen dem werdenden Werk. „Diesen erfreulichen und von keinem Ausländer ver standenen glücklichen Zustand besitzen wir seit vier Jahren im nationalsozialistischen Reich. Wie in einer vollkommenen