 Die „Air Pyrenees" mne getarnte bolschewistische Fluglinie. San Sebastian, 27. Mai. Am Mittwoch ist von national spanischen Flugzeugen ein Flugzeug der neu gegründeten „französischen" Gesellschaft „Air Pyrenees", die die Strecke Bayonne—Bilbao befliegt, unweit von Bilbao auf den Höhen von Sopelana zur Notlandung gezwungen worden. Die Gesellschaft „Air Pyrenees" ist, wie auch „Jour" schon richtig meldete, nach Zuverlässigen Meldungen de facto von den Bolschewisten in Bilbao im Einverständnis mit der französischen Regierung ins Leben gerufen worden und wird auch zum größten Teil von Bilbao finanziert. Die französischen Gesellschafter sind lediglich Strohmänner. In Kenntnis dieser Sachlage hat die nationalspanische Regierung bereits vor der vor einiger Zeit erfolgten Eröff nung der Linie bekanntgegeben, daß sie jedes Flugzeug die ser Gesellschaft, das sich nationalspanischem Hoheitsgebiet nähere, rücksichtslos angreifen lassen werde, da sie diese neue Luftverbindung bei der bestehenden Kriegslage als neutralitätswidrig betrachte. Da sich diese Linie im Personen- und Materialtransport für die Bolschewisten in Bilbao zweifellos dauernd neutra litätswidrig betätigt, sind die Gegenmaßnahmen der natio nalspanischen Regierung als in jeder Weise gerechtfertigt Zu betrachten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.., Berlin, 