 Das Handwerk errang 56 Preise auf der Weltausstellung. Berlin, 15. Dezember. Auch das deutsche Handwerk hat auf der Pariser Weltausstellung gut abgeschnitten. Deutsche Handwerker (Jnnungsnntglteder) errangen 56 Preise, und zwar 8 Grands Prix, 16 Ehrendiplome (2. Preise), 16 Gol dene Medaillen, 17 Silberne Medaillen und eine Bronzene Medaille. Die Preisträger gehören folgenden Reichsinnungsver bänden an: Gold- und (3 Grands Prix), Töpfer und Ofensetzer (2 Grands Prix), Schlosser (Fach gruppe Zinngießer) 1 Grand Prix, Buchbinder (1 Grand Prix), Bildhauer und Steinmetze (1 Grand Prix), Glaser, Musikinstrumentenmacher, Photographen.