 Transjordanischer Aufstand in vollem Gange. Beirut, 22. Die Aufstandsbewegung in Transjo r da n i e n ist in vollem Gange. Die Negie rung hat über die Entwicklung besorgt alle Araber aus Syrien und Palästina aufgefordert, das Land zu verlassen, widrigenfalls sie verhaftet würden. Der aus den Tagen des Obersten Lawrence bekannte englische Kommandeur der von Großbritannien besoldeten arabischen Legion in Transjordanien, Peak Pascha, hat amerikanische Wissenschaftler, die in Südtransjordanien Ausgrabungen vornehmen wollten, an der Abreise gehindert. Er begründete seine Haltung damit, daß gerade dort der Herd des Aufstandes Zu suchen sei und er für das Leben und die Sicherheit der Mitglieder der Abordnung keine Garantie übernehmen könne. Auch die Nachrichten aus Palästina berichten von einer zunehmenden Verschärfung der Lage. Ueber das ganze Land ist eine neue Verhaftungswelle hereingebrochen. Die Konzentrationslager sind überfüllt. Die Zahl der internierten Araber wird auf 39099 geschätzt. Drei britische Militärlastkraftwagen, die im Lehm stecken geblieben waren, wurden von arabischen Freiheitskämpfern angegriffen. Die Besatzung der Wagen wurde nieder gemacht. Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin. 