 Italien und die Unterhausdebatte. Rom, 22. Dezember. Die außenpolitischen Debatten im englischen Unterhaus und insbesondere die Ausführungen von Eden und Chamberlain über Italiens angebliche Ein flußnahme durch den Rundfunk finden in der italienischen Presse stärkste Beachtung. Die Aeußerungen des Außenministers Eden, der den englandfeindlichen Charakter der italienischen Rundfunksen dungen als erwiesen betrachte, seien, so betont Giornale in der Tat seltsam. Wesentlich gemäßigter und realistischer habe Chamberlain gesprochen. Auch Lord Plymouth habe im Oberhaus unterstrichen, daß die Be deutung der italienischen Rundfunksendungen stark über trieben dargestellt sei und daß England anderen Nationen nicht das Recht auf Verbreitung ihrer Meinung bestreiten könne. Gehe man auf die. Erklärungen des englischen Außen ministers im einzelnen ein, so ergebe sich zunächst, daß Eden davon gesprochen habe, eine „Fortsetzung" der italie nisch-englischen Besprechungen zur Besserung der gegensei tigen Beziehungen werde durch die italienische Einfluß nahme in Frage gestellt. „Wann haben denn jemals diese Besprechungen begonnen?" Es sei, wenn es auch in die Taktik des englischen Außenministers passe, über flüssig, von einer „Fortsetzung" zu reden. In Wirklichkeit sei jedes in gewissen englischen Kreisen ausgestreute Gerücht ein willkommener Vorwand, um den Beginn der Besprechungen zu verzögern. Hierzu gehörten die Frage der italienischen Spanienfreiwilligen, dann die Lügen im Zusammenhang mit dem Piratenwesen im Mittelmeer und jetzt werde das Märchen von der italie nischen englandfeindlichen Einflußnahme in Palästina auf getischt. In diesem neuesten Märchen werde auch erzählt, und zwar sei es die Lesart der marxistischen Unterhausred ner, daß große geldliche Unterstützungen von italienischen Geheimagenten unter die Aufständischen verteilt worden seien. „Giornale d'ltalia" bemerkt hierzu ironisch, ausgerech net diejenigen Kreise, die alle paar Wochen von einem un mittelbar bevorstehenden finanziellen Zusammenbruch Ita liens redeten, sprächen plötzlich von großen Goldreserven Italiens- In Wirklichkeit werde die antienglische Agitation in Palästina nicht vom Ausland her beeinflußt, vielmehr trage die verfehlte Politik Englands selbst die Schuld. Edens haltlose Erklärungen, so sagt das Blatt zum Schluß, stellten also nur einen neuen recht unglücklichen Versuch dar, ein Alibi zu schaffen für seine wankel mütige Politik bezüglich der Wiederannäherung an Italien und der Unterdrückungsmethoden in Palästina. Ehrlicher wäre es, wenn Eden, statt von -einer angeb lichen italienischen Einflußnahme zu reden, klar und deut lich erklären würde, daß er seine europäische Aufgabe darin sehe, eine Zusammenarbeit rundweg abzulehnen, und daß er in Palästina mit Gewalt vorgehen wolle. Der Außenpolitiker der Tribuna befaßt sich unter der Ueberschrift „Negative englische Politik" mit der außenpoli tischen Unterhausaussprache. England nehme heute in der Welt eine falsche und unzeitg e m ä ß e S tel - lung ein. Als Weltreich möchte England, daß die Welt stillstehe, damit auch nicht die geringste Verschiebung der Kräfte erfolge. Dies fei auch sein Grund für die Nichtaner kennung des italienischen Imperiums, des nationalen Spa niens und für das festhalten an der Genfer Entente als Hüterin des aus dem Versailler Vertrag hervorgegangenen Status quo. Die sogenannte englische Politik sei negativ und provisorisch, denn und das sei die wahre Lehre, die man aus den widersprechenden Erklärun gen der englischen Staatsmänner ziehen müsse England behalte sich vor, seine Haltung und seinen Willen erst dann bekanntzugeben, wenn es seine ungeheuren Rüstungen voll endet habe. Allerdings, so betont „Trrbuna" abschließend, würden auch die anderen Nationen nicht ihre Zeit vertrödeln und einfach vertrauensvoll abwarten, bis das gewaltig aufge rüstete England sich in den Dienst des Weltfriedens stelle.