 Wie England die Meere „beherrscht". Washington, 29. November. Der britische Botschafter in Washington, Lord Lothian, übergab am Dienstag den Originaltext des britischen „großen Freiheitsbriefes", die „Magna Charta", in einer luftdichten Bronzekässette der amerikanischen Kongreßbibliothek, die sie „sicherheitshalber" bis zum Kriegsende aufbewahren soll. Diese Maßnahme unterstreicht erneut die große Angst der Engländer vor der deutschen Flotte. Sie wollen nicht Gefahr laufen, daß das für ihre Geschichte bedeutungsvolle Dokument aus dem Jahre 1217, das auf einer amerikani schen Ausstellung gezeigt worden war, in deutsche Hände fällt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 