 Deutsche Orden für italienische Persönlichkeiten. Berlin, 23. Oktober. Aus Anlaß des Besuchs des Italie nischen Regierungschefs Benito Mussolini hat der Führer und Reichskanzler eine Reihe von italienischen Per sönlichkeiten durch Verleihung des Verdienstordens vom Deutschen Adler ausgezeichnet. Das Großkreuz haben erhalten: der Sekretär der National-Fascistischen Partei, Minister Achille Starace, der Justizminister Dr. Arrigo Solmi, der Unterstaats'sekretär im Außenministerium Guiseppe B a st i a n i n i, der Unterstaatssekretär im Ministerium des Innern Guido Buffarini, der Chef der Polizei im Ministerium des Innern Arturo Bocchini, der italienische Botschafter in Berlin, Dr. Bernardo Attolico, der Generaladjutant des Italienischen Kronprinzen, Ge neral Aldo Aymonino, der Geschwadergeneral Vineenzo Lombard, der Geschwadergeneral Pietro Pinna, der Geschwadergeneral Felice Porro, der Geschwaderadmiral Umberto Bucci, der Generalinspekteur des Jngenieurkorps, Christofore Ferrari, der Divisionsgeneral Conte Domenico Siciliani, der Generalleutnant Luigo Russo, der Gouverneur von Rom, Don Piero Colonna. Das Verdienstkreuz mit Stern erhielten u. a.: der Chef des Protokolls im Außenministerium, Claudio der Stellv. Protokollchef, Conte Pier Adolfo Citta dini, der Botschaftsrat an der Italienischen Botschaft in Berlin, Conte Massimo Magistrati, der Generalkonsul in Berlin, Guiseppe Renzetti, der Generalkonsul in München, Francesco Pittalis, der Generalkonsul in Frankfurt a. M., Marchese Agostmo Ferrante Di Ruffano, , der Generalkonsul in Hamburg, Comm. Guglielmo Si lenz i, der Generalkonsul in Köln, Comm. Ermanno Armao, der Generalkonsul in Dresden, Comm. Nob. Ferrucccio Luppis, der Leiter des Fascio, Piero Parini, der Vizegeneralsekretär der Fascistischen Partei, Dr. Dino Gardini, der stellv. Chef des Fascistischen Miliz, General Conte Filippo Gauttieri, der General der Fascistischen Miliz, Alessandro Mel - chiori, der Chef des Privatsekretariats des Duce, Osvaldo Se bastian i, der Kabinettschef des Außenministers, Dr. Ottavio De Peppo, der Präsident der amtlichen Filminstitution Luce, Paolucci diCalboli Giacomo, der Ministerialdirektor Gherardo Casini, der Ministerialdirektor Francesco Lequio, der Ministerialdirektor Emanuele Grazzi, >der Geschwaderadmiral Romeo Bernotti, der Geschwaderadmiral Giulio Valli, der Divisionsgeneral Eraldo Ilari, der Divisionsgeneral Ezio Rosi, der Divisionsgeneral Übaldo Soddu, der Divisionsgeneral Conte Sebastiano Murari Dalla Corteßra, . der Vizepräsident des Senats, Marchese Giorgio Guglielmo diVulci, der Präsident der Mailänder Messe, Senator Puricelli.