 Französische Flugzeuge auf dem Wege nach Spanien. Paris, 20. Okiober. Die Action bringt am Dienstag die Meldung, daß fünf zweimotorige Flug zeuge nach Spanien unterwegs seien. Diese Flugzeuge seien am Sonntag im Flughafen von Bordeaux gelandet. Sofort nach der Landung seien mehrere Arbeiter an die Er gänzung der Brennstoffvorräte gegangen. Die Flugzeuge seien dann von Vertretern der Air-France übernommen worden. Eines der Flugzeuge sei noch am Sonntag abend gestartet. Die „Action Franpaise" fragt, ob der Luftfahrtminister diese Flugzeuge an die spanische Volksfront liefere. Das Blatt fragt weiter, ob es zutreffe, daß die Flugzeuge bereits die Grenze überflogen hätten.