 Der Führer zum Tode Oberreichsauwalts Dr. Werner. Das Beileid des Reichsjustizministers. Berlin, 14. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat der Witwe des am 12. Oktober in Leipzig verstorbenen Oberreichsanwalts Dr. h. c. Karl Werner telegraphisch sein Beileid zum Ausdruck gebracht. Reichsminister der Justiz Dr. Gllrtner hat in einem persönlichen Schreiben den Angehörigen des Oberreichsan walts seine herzliche Teilnahme ausgesprochen und die großen Verdienste des Verstorbenen gewürdigt, der sich als Staatsdiener von höchsten Fähigkeiten und Leistungen er wiesen und mit größter Tatkraft und Umsicht das verant wortungsvolle Amt des Oberreichsanwalts in ausopfernder Hingabe verwaltet habe. Dank seiner liebenswerten menschlichen Eigenschaften sei er seinen Mitarbeitern ein treuer Freund und vorbildlicher Arbeitskamerad gewesen.