 Verkettung unglücklicher Umstände. Berlin, 27. September. Am 26. September gegen 14.36 Uhr wurde ein niederländisches Verkehrsflugzeug über der inneren Deutschen Bucht in der Nähe der Insel Helgo land von einem deutschen Seeflugzeug beschossen. Dieser Vorfall ist die Folge einer Verkettung .unglück licher Umstände. Das angegriffene Flugzeug ähnelte einem bekannten feindlichen Kampfflugzeugtyp und war durch kein auf weite Entfernung sichtbares Hoheitszeichen als neutra les Verkehrsflugzeug erkennbar. Bei der herrschenden Wet terlage war es vielmehr erst aus nächster Nähe möglich, seine Nationalität an der Buchstabenbezeichnung auf Rumpf und Tragflächen auszumachen. Auch wurde der Eindruck, daß es sich um ein feindliches Flugzeug handele, dadurch verstärkt, daß sich das Verkehrsflugzeug beim Sichten des deutschen Seeflugzeuzes offenbar in den Wolken einer Ver folgung zu entziehen suchte. Die deutsche Flugzeugbesatzung brach das Feuer in dem Augenblick ab, als die Nationalität des holländischen Flug zeugs einwandfrei feststand. Das holländische Verkehrsflug zeug konnte seinen Flug fortsetzen. Der deutschen Flugzeugbesatzung ist angesichts der schwie rigen Wetterlage und des unzweckmäßigen Aeußeren und -Verhaltens des holländischen Flugzeuges kein Vorwurf zu machen, so sehr der Vorfall als solcher bedauert werden muß.