 feiger Ueberfall auf evangelische Gemeinde. Paris, 21. März. In einer Ortschaft bei Ronen verübte eine kommunistische Bande am Sonnabend einen feigen Ueberfall auf eine kleine evangelische Gemeinde, die sich in einem Privathaus zum Beten versammelt hatte. Die Kom munisten drangen in den Garten des Hauses ein und zer störten alles, was sie vorfanden. Dann forderten sie durch Gebrüll die Gläubigen auf, das Beten einzustellen. Als diese sich weigerten, drangen sie in das Haus ein, zer schlugen die fensterscheiben, stahlen Wein im Keller sowie die Brieftasche eines Anwesenden und erklärten auf die Proteste eines der Mitglieder der Gemeinde hin: „Laßt das Beten sein und wir lassen euch in frieden!"