 Neue geheimnisvolle Waffenfunde in Paris. Paris, 18. November. Bei der Haussuchung in den Kellern eines Pariser Altwarenhändlers sind 134 Ge wehre, 45 Schnellfeuergew ehre, 20000 Schuß Munition und zahlreiche militärische Ausrüstungs gegenstände Zutage gefördert worden. Die gerichtliche Untersuchung lautet nicht, Nüe in der Presse behauptet wurde, auf Anschlag gegen die Sicherheit des Staates, sondern auf verbotenen Besitz von Kriegs waffen und Zusammenschluß von Missetätern. Nach der Pariser Abendpresse haben bisher 7 0 0 Ver nehmungen stattgefunden. In neun Fällen ist Anklage erhoben, acht Personen sind bereits verhaftet worden. Mit einer Ausnahme haben die Angeklagten die gerichtsseitige Zuteilung eines Anwalts beantragt. Die polizeilichen Nachforschungen bei dem Altwaren händler dauern weiter an, und die Polizei glaubt, noch wei tere Entdeckungen machen zu können. Vor dem Hause sammeln sich zahlreiche Neugierige an, die die politische Seite des Falles erörtern, während Polizeibeamte sich bemühen, die Ansammlungen zu zerstreuen. Die Unter suchung meiner geheimen Telephonverbindung hat zu der Ent deckung geführt, daß der Leitungsdraht absichtlich zerschnitten war. Man steht hier wiederum vor einem neuen Geheimnis.