 Prag Zur Deutschlaudreise Chvalkovskys. Prag, 13. Oktober. Die Prager Blätter schenken dem Besuche des Außenministers Chvalkovsky in Berlin größte Aufmerksamkeit. Der Besuch Chvalkovskhs in Berlin sei, so erklärt der Telegraf, der erste offizielle Besuch eines tschecho-slowaki scheu Ministers in der Reichshauptstadt seit Bestehen der Republik. Wie das Blatt weiter mitteilt, soll eine persön liche Fühlungnahme in War sch a u und Budapest folgen. Der Krazsky List betont, daß Chvalkovskys frühere Tätigkeit, insbesondere seine Missionen in Berlin, Rom und Tokio, heute eine gute Empfehlung seien. Der Besuch des tschecho-slowakischen Außenministers könne als Grenz stein in der Außenpolitik des tschecho-slowakischen Staates bezeichnet werden. Die geplanten Reisen nach Warschau und Budapest be zeichnet das Blatt als Ausdruck des Wunsches der Tschecho- Slowakei, die Linie der bisherigen tschechischen Außenpolitik einer Korrektur zu unterziehen.