 Reichsminister Dr. Goebbels auf der Akropolis. Athen, 31. Mörz. Als Freund und Bewunderer der An tike widmete Reichsminister Dr. Goebbels während seines Aufenthalts in der griechischen Hauptstadt -einen der ersten Besuche der Akropolis, wo die Schönheit der Bau werke und Ruinen den Reichsminister erneut lange Zeit fesselte. Die archäologischen Erklärungen gab Landesgruppenlei ter Dr. Wrede. In Begleitung des Reichsministers be fanden sich der Gouverneur von Athen, Minister Kotzi a s, sowie der deutsche Gesandte, Prinz zu b e r g.