 Chamberlain hat keine Zeit mehr zum Angeln. Berlin, 2. Januar. Mit besonderer Vorliebe hat die bri tische Propaganda stets Bilder und rührselige Geschichtchen vom angelnden Premierminister C h a m berlain gebracht. Das paßte so ganz zu dem etwas komischen Gehabe dieses alten Mannes, der ja ein solcher „Friedensfreund" war. Jetzt wird berichtet, daß Chamberlain zum Jahreswechsel an seinen Angelklub ein Telegramm richtete, in dem er „der Befürchtung" Ausdruck gibt, daß das Jahr 1949 den Mit gliedern Wohl nur wenig Zeit zum geruhsamen Angelsport lasse. Will er damit Mitleid erwecken? Er, der gute alte Mann wird von den bösen Nazis auch noch um diese kleine beschei dene Freude gebracht. Fürwahr große Opfer bringen die englischen Kriegshetzer in dem von ihnen entfesselten Kampf!