 Kampfmaßnahmen Japans gegen den Rauschgifthandel. Peiping, 14. Juni. Die japanischen Behörden haben im Juni des vorigen Jahres verschärfte Bestimmungen zur Be kämpfung des Rauschgifthandels erlassen. Diese Bestim mungen bezogen sich auch auf die in China lebenden und der Rechtsprechung der japanischen Konsulate unterstehenden Japaner. In Zusammenarbeit mit den chinesischen Behörden hat nunmehr eine umfassende japanische Aktion zur Bekämpfung des Rauschgifthandels ein gesetzt. Nachdem schon in der letzten Zeit mehrere Dutzend Hausdurchsuchungen vorgenommen und mehrere hundert Verhaftu n g e n durchgeführt worden waren, wurden am 10. Juni in Tientsin bei einer einzigen Razzia 209 Per sonen ins Gefängnis gebracht. Am 12. Juni wurden in drei verschiedenen chinesischen Städten 10, bzw. t6O, bzw. wieder 10 Japaner verhaftet. Dabei wurden Rauschgifte im Werte von 150 000 chinesischen Silberdollars beschlagnahmt. Auch in Peiping wurden Zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 