 Ministerbesprechung mit den Mehrheitsparteien in Prag. Prag, 23. Oktober. Unter dem Vorsitz des Ministerpräsi denten Dr. Hodscha fand am Donnerstag eine Be sprechung der Mitglieder des politischen Ministerausschusses mit den Vorsitzenden der Parteien der Regierungsmehrheit statt. Die Beratung galt den in letzter Zeit besonders in den Fragen der Außenpolitik und des Bolschewismus schärfer hervorgetretenen Meinungsverschiedenheiten zwischen den einzelnen Mehrheitsparteien, insbesondere zwischen den von der Tschechischen Agrarpartei geführten Gruppen und den Linksparteien. Es wurde erörtert, wie diese Meinungsver schiedenheiten beseitigt werden könnten.