 General Astray über den Aufbau im nationalen Spanien. Salamajnca, 29. Januar. Der Mitgründer der spanischen Fremdenlegion und Vorsitzende des spanischen Kriegsbe schädigtenverbandes. General Millan Astray, sprach im Namen des Generals Franco in dem größten Theater Val ladolids zur spanischen Arbeiterschaft über nationale und so ziale Aufgaben. Der General betonte, daß die Syndikate im neuen natio nalen Spanien keine Organisationen eines sozialen Zwan ges, sondern ehrlicher Zusammenarbeit Zwischen Arbeitern und Unternehmern seien zum Wohle der nationalen Pro duktion. Die Syndikate seien vertikal aufgebaut. Sie wachten über das Arbeitsrecht, die Altersnnterstützung und die Krankenfürsorge von Staats wegen. Die Wirtschaftsgesetze würden auf die in Spanien grundverschiedenen Erforder nisse der einzelnen Landesteile abgestimmt. Industrie- und Landwirtschaftskredite seien ausgegeben worden zur Steige rung der Leistungsfähigkeit. Gesundheitsschutz und Hygiene in den Arbeitsstätten würden verbessert und diejenigen Unternehmer prämiert werden, die den Anforderungen am besten gerecht würden. Die Löhne sollten nach dem Umfang der Familie abgestuft und eine Arbeitskarte eingeführt werden, in die man Fähigkeiten und Pflichterfüllung des Arbeiters eintragen werde. Astray forderte die Arbeiter zum Vertrauen gegenüber der nationalen Führung des Reiches auf und schloß mit der Versicherung: „Wir formen das Spanien Eurer Sehnsucht."