 Einschränkung der Warenhausbetriebe in Oesterreich. Wien, 21. November. Der langjährigen Forderung der kleinen Geschäftsleute nach Einschränkung der Betriebe der Großwarenhäuser hat die österreichische Regierung dadurch Rechnung getragen, daß sie den Verkauf von Nahrungs- und Genußmitteln in den Warenhäusern verbietet. Die endgültige Regelung der Frage wurde noch aufge schoben. Vorläufig wurde festgelegt, daß bis mm 28. Fe bruar 1937 eine neue Errichtung von Großwarenhäusern oder eine Ausdehnung von bestehenden Betrieben nicht statt finden darf.