 Frankreich stoppt den Zustrom spanischer Bolschewisten. Paris, 30. September. Die französische Reaierung zesisi sich neuerdings beunruhigt über den andauernden Zu strom spanischer Bolschewisten und Anarchi sten nach Frankreich. Auf Grund der zahlreichen Pro teste, die aus allen Kreisen der Öffentlichkeit eingehen, hat sich das Innenministerium gezwungen gesehen, ein Rundschreiben an die Präfekten der Departements zu richten und darauf hinzuweisen, daß in Zukunft nur noch Greise, Frauen und Kinder das Asylrecht in Frankreich ge nießen können. Alle wehrfähigen Männer sollten dagegen sofort wieder über die Grenze abgeschoben werden. Es steht ihnen frei, das rot- oder das nationalspanische Gebiet zu wählen.