 Tie Akademischen Weltspiele in Paris beendet. Paris, 29. August. Die VII. Akademischen Weltspiele wurden am Sonntag beendet. Nach den letzten Wettbe werben marschierten die teilnehmenden Nationen vor der Tribüne im Stadion Colombes auf. Der Sportleiter der französischen Hochschulen, Chappert, brachte die Hoff nung zum Ausdruck, daß die Weltspiele dazu beitrügen, die Jugend der Nationen einander näher zu bringen. Darauf erklärte der Kabinettchef des Sportministers, Bontemps, die Weltspiele für beendet. Mit außerordentlichen Erfolgen beteiligte sich die deutsche Abordnung an den Spielen. Deutschland erwies sich als die weitaus stärkste Nation (537 Punkte) vor Frankreich (392 Punkte), Ungarn und England.