 Italienische Amnestie anläßlich der Geburt des Thronerben. Rom, 15. Februar. Der am Dienstag erscheinende Amnestie-Erlaß sieht auch eine Begnadigung bei politischen Vergehen vor. Außerdem hat Mussolini eine Verordnung erlassen, nach der aus Anlaß der Geburt des italienischen Thronerben die Disziplinarverfahren gegen Staatsbeamte und staatliche Angestellte außer denen strafrechtlicher Natur eingestellt werden, soweit sie in der Zeit vom 12. Februar 1935 bis zum 11. Februar 1937 begangen worden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 