 Der Tag der Deutschen Kunst. Professor Ziegler auf der Festsitzung der Reichskammer der Bildenden Künste. München, 17. Juli. Der Präsident der Reichs kammer der Bildenden Künste, Pros. Ziegler, knüpfte in seinem Jahresbericht über die von der Neichskammer geleistete Arbeit an die e r st e K u I t u r r e d e des Führers ans dem Nürnberger Parteitag 1 9 3 3 an, die die Entfaltung und Durchsetzung der national sozialistischen Weltanschauung im gesamten Leben der Nation und damit auch in der Kunst einleitete. Wenn heute d i e bildende K ü n st I e r s ch a f t D e u t s ch l a n d s im Nahmen des Tages der Deutschen Kunst in München versam- melt sei, so verdanke sie dies dem Führer, der es überhaupt erst ermöglicht habe, daß dieser Tag der Deutschen Kunst frohen Herzens gefeiert werden könne. Bei der Errichtung der Reichskammer der Bildenden Künste als Einzelkammer der Reichskulturkammer vor vier Jahren habe es nicht viele Künstler gegeben, die wußten, was diese Kammer zu bedeuten hat. Bei der Weltfremdheit der überwiegenden Mehrzahl derjenigen, die damals auf die Ausübung irgendwelcher künstlerischer Tätigkeit Anspruch erhoben, sei der Aufbau der neuen Institution mit unsäg lichen Schwierigkeiten verknüpft gewesen. Hierzu kamen Cliquenwirtschaft, Vereinsmeierei, Sabotage von Seiten der jenigen, die Grund zur Furcht vor dem neuen Staat hatten, und endlich Müdigkeit bei denjenigen, die jahrelang aus sichtslos den Kampf gegen den künstlerischen Niedergang ih rer Zeit geführt hatten. - „Der Nationalsozialismus hat," so betonte Prof. Zieg ler, „mit dem damaligen Zustand gründlich aufgeräumt. Er verkündete Verantwortung, Führertum und Leistung auch für den Künstler. Der Führer hat auf dem Parteitag 1933 dem deutschen Volk und den Künstlern das Reichskulturkam mergesetz gegeben, um eine deutsche Kultur in Verantwor tung für Volk und Reich zu fördern. Somit wurde auch dereinzelneKün st lerzumverant wortlichen Repräsentanten der Nation, sein Schaffen ge schieht gleichsam im öffentlichen Auftrag. Die Einheit und die Übereinstimmung zwischen den politischen Zielen der Bewegung und des Staates wurden unverbrüchlich herge stellt." Heute versorge die Reichskammer der Bildenden Künste, insgesamt 45 000 Volksgenossen, davon etwa 15 000 Archi tekten, 14 300 Maler, 3000 Bildhauer, 4300 Gebrauchs graphiker, 3750 Entwerfer, 900 Jnnenraumgestalter, 600 Gartengestalter und 2650 Kunstverleger und Künstler. Der Umkreis von künstlerisch irgendwie tätigen Menschen, die von den Matznahmen der Reichskammer der Bildenden Künste erfaßt werden, dürfte aber insgesamt auf rund 100 000 Volksgenossen und Volksgenossinnen zu schätzen sein. Die etwa 45 000 von der Kammer erfaßten Mitglieder sind z. B. mit etwa 10 v. H. in München ansässig, in Berlin mit 14 v. H., in Sachsen mit 11 v. H., in Württemberg mit 6 v. H., in Baden, Düsseldorf, Hessen-Nassau je etwa mit 5 v. H. Prof. Ziegler gab dann einen Einblick in die Gliede rung der Reichs kämm er. Hand in Hand mit der Zusammenfassung aller Kammerzugehörigen nach den For derungen der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und Arbeitskameradschaft habe die Reichskammer der Bildenden Künste durch eine Reihe von Berufs-Anordnungen in den letzten Jahren zunächst einmal die berüfsethischem dann aber auch die sachlichen und wirtschaftlichen Grund lagen für den Berufsstand für die Zukunft geschaffen. Es gelte, den Künstlern wieder ein Berufsethos zu geben und sie auf die große, ewige Aufgabe der Kunst zu ver pflichten. An einzelnen Beispielen ging Präsident Ziegler auf die Durchsetzung des nationalsozialistischen Gedankengutes in den einzelnen Gruppen der zur Reichskammer gehörigen Künstlerschaft ein und behandelte dann die Tatsache, daß feit 1933 die Künstlerschaft in stärkstem Matze zur Planung, zum Bau und Zur Ausschmückung staatlicher und privater Bauten herangezogen worden ist. Hierfür dankte der Präsident der Reichskammer der Bil denden Künste allen in Frage kommenden Stellen, in erster Linie den Reichsministerien, aber auch dem Reichsjugend führer und der Deutschen Arbeitsfront, sowie den städtischen Behörden und der Industrie. Präsident Ziegler erklärte im weiteren Verlauf seiner Rede, daß die Aufbauarbeit in allen zur Reichskulturkammer gehörenden Künstlergruppen noch nicht abgeschlossen sei. Ueberall bemühe man sich, dem Künstler, dem Kunsthand werker und dem Kunsthandel durch Wettbewerbe, Ausstellun gen und durch Arbeitsbeschaffung zu helfen. Mit besonderem Stolz zählte Präsident Ziegler die zahllosen Erfolge auf, die deutsche Künstler seit der Mächtübernahme im internationalen Wettstreit erzielen konnten. Ein besonderes Augenmerk erfahre die Frage der sozia len Maßnahmen. Zwar werde die Durchführung eines großzügigen sozialen Programms an dem bisherigen Alters aufbau der Kammerangehörigen erschwert, doch bestehe Aus sicht, diese Frage noch im Laufe des Jahres zu lösen. In diesem Zusammenhang wies Präsident Ziegler auf die Zahl losen Hilfsmaßnahmen für bedürftige und befähigte Künst ler hin. Für leistungsfähige Künstler, so betonte Präsident Zieg ler abschließend, sei in Deutschland Arbeit genug vorhan den. Viele Arbeiten könnten aus Mangel an geeigneten Kräften nicht durchgeführt werden. Hier eine Leistungs steigerung zu schaffen, sei eine weitere Aufgabe der Reichs kämmer der Bildenden Künste. Mit Befriedigung könne endlich festgestellt daß die Tätigkeit der Reichskammer der Bildenden Künste auch im Ausland mehr und mehr Anerkennung und vielfach Nach ahmung finde. Gestützt auf das Vertrauen der Künstlerschaft werde die Reichskammer der Bildenden Künste alle Kräfte daran setzen, durch den deutschen Künstler für das deutsche Volk eine Kul- turzu schassen und zu sichern, die einbewußterAus druckdesnationalsozialististischenWollens sei. Denn die Werke der Bildenden Kunst seien die entschie densten und ureigensten Zeugnisse des Kulturwillens der deutschen Nation. Der deutsche Künstler Habe erkannt, daß auch für ihn die Freiheit und Unabhängigkeit und Stärke der Nation die Quelle seines Schaffens sei. Das Schicksal des Volkes schließe das Schicksal der Kunst in sich ein. Die Künstler könnten daraus Vertrauen, daß die deutsche Kunst eine ewige sein Werde, denn Deutschland werde geführt und gestählt durch den Führer.