 Immer wieder Arbeitskonflikte in Volksfront-Frankreich. Paris, 3. November. Frankreich steht am Vorabend eines General st r e i k s der Arbeitnehmer aller öffentlichen D: enst e. Er soll als „Warnungskund gebung" gedacht sein und seine Dauer soll einen halben Tag nicht überschreiten. Die öffentlichen Dienste und Ein richtungen für das Publikum sollen durch die Arbeitsnieder legung nicht lahmgelegt werden, so das Krankenwesen, in dem für den Nachmittag lediglich ein ein- bis zweistündiger Streck vorgesehen ist. Während der Arbeitsruhe werden sich die Gewerkschaftsabordnungen zu den Betriebsleitungen begeben, um ihre Forderungen vorzubringen, die über die Forderung einer monatlichen Zulage von 160 Franken hin aus von der Regierung die Bildung verschiedener Ausschüsse verlangen. Der Streik der Pariser Kohlenträger hat sich in eine Aussperrung umgewandelt. Die Unternehmer erklären, daß die Belegschaften ohne jede vorherige Ankün digung die Arbeit verlassen und damit einen Vertragsbruch begangen hätten. Sie lehnten es ab, ihre Türen nach der Willkür der Gewerkschaften zu öffnen oder zu schließen. Die Arbeit werde am heutigen Mittwoch nicht wiederaufge nommen und bleibe bis auf weiteres ausgesetzt. .