 Die Lage in Palästina. Jerusalem, 28. September. Die politische Ruhe, die in den letzten Tagen in Palästina herrscht, ist nur äußerlich. Tatsächlich wird zwischen dem arabischen Nationalausschuß und den arabischen Fürsten, zu denen auch Emir Abdullah von Transjordanien getreten ist, über den Text des Auf rufs zum Abbruch des Streiks verhandelt. Die letzte Schwie rigkeit ist die Ermittlung der Grundlage, die den Arabern in Palästina als Ausgangspunkt für das Aufgeben des Streiks geboten werden kann. Augenblicklich wird eine drahtliche Aeußerung Jbn Sauds hierzu erwartet, die ent scheidend sein könnte. Man rechnet daher allgemein damit, daß eine Lösung der Frage unmittelbar bevorsteht; die Ne gierung hält deshalb auch augenscheinlich mit der Verhän gung des Belagerungszustandes noch zurück. In den letzten Tagen haben wiederum einige kleinere Gefechte, Zerstörungen von Häusern usw. stattgefunden. Bei einem Nachtgefecht in der Nähe von Nablus zwang das britische Militär den Bürgermeister dieser Stadt, auf dem Dache eines militärischen Gebäudes in gefahrvoller Lage stundenlang Zeuge der Beschießung durch die Freischärler zu sein. Der Bürgermeister hat daraufhin am nächsten Tage unter Verzicht auf seine englischen Auszeichnungen seinen Rücktritt erklärt.