 Parteitag Großdentschlands. von Sonderausgabe Nr. 18) Kolmberg »nlutmM unb MW' Fortsetzung des Parteikongresses. Rechenschaftsberichte Hilgenfeldts und Dr. Wagners. Nürnberg, 7. September. Der Kongreß des Groß deutschen Parteitages kam am Mittwochabend zum zweiten Mal in festlichem Rahmen zusammen. In gespanntester Erwartung der im Mittelpunkt dieser Kongreßsitzung stehenden großen Rede Alfred Rosenbergs über das Thema „Autorität und Freiheit" wie auch der Ausführungen des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt über die Tätigkeit der Nationalsozialistischen Volkswohl fahrt und des Reichsärzteführers Dr. Wagner hatten sich wieder an die 50 000 Menschen, soviel eben nur Platz finden konnten, in der langgestreckten Halle versammelt, lange schon vor dem feierlichen Einmarsch der blutroten Kette adlergekrönter Standarten und Stander. Nach dem Verklingen der Freischütz-Ouvertüre verkün dete der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, den Fortgang des Kongresses und gab zunächst Reichsleiter Rodenberg das Wort. Langanhaltendes Händeklatschen mischte sich in die stür mischen Heil-Rufe, mit denen der Beauftragte des Führers für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltan schaulichen Erziehung der NSDAP, am Rednerpult empfangen wurde. Rosenberg führte folgendes aus: „Mein Führer! „Deutsche Frauen und Männer! „Immer wieder haben wir auf den Kundgebungen der Nationalsozialistischen Bewegung betont, daß die großen wzialen und politischen Erschütterungen, die heute über den ganzen Erdball gehen, nicht zufällige Erscheinungen sein können: auch nicht nur äußere Folgen des Weltkrieges. „Diese Erschütterungen haben an uns die Forderung gestellt, ihren Ursachen und Bedingungen nachzu spüren, und haben uns allen schon seit Beginn unserer Arbeit den Mut abgefordert, auch eine Antwort auf Fragen unserer Zeit.auszusprechen, selbst dann, wenn diese Ant wort in schärfstem Gegensatz zu weltanschaulichen oder politischen Bekenntnissen der jüngeren oder älteren Ver gangenheit stand. ,Mor allen Dingen die europäische Menschheit, welche unmittelbar mit dem technischen Zeitalter und den darauf folgenden sozialen Problemen erfaßt wird, sieht sich Aug' in Aug' der weltgeschichtlichen Tatsache gegenüber, daß äußere Formen sich zersetzen oder schon Zerfielen, und daß dieses Zusammensinken alter Bindungen und Ordnungen die Folge einer nahezu alle Gebiete umfassenden inneren Glaubenslosigkeit darstellt. „Was man früher als Autorität lehrte und auch bereit war, innerlich anzuerkennen, ist nicht nur im Verlaufe der letzten Jahrzehnte, sondern in einem schon Jahrhunderte fortwährenden Prozeß abgenutzt worden, und wenn man gegenüber dieser weltgeschichtlichen Tatsache von Schuld sprechen will, so liegt das Vergehen sowohl auf Seiten der Tradition als auch auf Seiten revolutionärer Kräfte. „Autorität jeglicher Art im menschlichen Leben entsteht durch den Glauben an bestimmte Ideale. Ideale sind die Zusammenfassung von Ideen und Werten. Jedes große herrschende System und jede menschliche, typenbegründende Persönlichkeit stellt eine Verkörperung überwiegend ideen verwandter oder wertbedingter Lehren und Haltungen dar. „Inmitten einer geschichtlichen Möglichkeit, die durch viele Komponenten entsteht, wirkt im Kampf des Daseins entscheidend e i n Ideal und steigt siegend aus den Herzen der Völker zur politischen staatsbildenden Macht empor. „Dann entscheidet sich erstens, ob der Glaube an die gepredigten Werte bei der führenden Schicht stark genug ist, sich durch die Kämpfe der Völker und Zeiten zu erhalten; ob ein Wertsystem rein auf dem Charakter beruhend, sich fortzusetzen bemüht, oder ob es, mit anderen wissenschaft lichen oder sozialen Lehren verkoppelt, einer neuen Zeit und ihren Anforderungen nicht mehr standzuhalten vermag, weil durch die erzeugte neue Unsicherheit eine schöpferische Antwort auf -die Forderung einer neuen Epoche nicht ge funden wird. „Schließlich brechen dann Wertsysteme und politische Ordnungen zusammen, wenn die Führerschaft nicht mehr die Kraft besitzt, die gelehrten Werte eines Systems zu ver körpern, wenn schreiende Widersprüche zwischen Lehre und Haltung nicht mehr Einzelerscheinungen, sondern Symp - t o m e werden, sei es schließlich, weil eine neue Epoche die gelehrten Werte und Ideen überhaupt nicht mehr als fort bildungskräftig empfindet und sie als Maßstäbe für die Lebenshaltung ablehnt. " „Tritt dieser Zustand aber ein, dann erleben die Völker stets ihre entscheidende religiöse, weltanschauliche, geistige, soziale, politische Krise. Eine Autorität, die ein mal oft alles beherrschend bestand, sinkt dahin, eine ge prägte Gemeinschaft wird aufgelöst in ihre einzelnen Be standteile und der Augenblick tritt ein, wo es sich entschei det, ob ein Volk den Weg zu einem autoritätlosen Unter gangszustand beschreitet, oder ob es genügend Kräfte aus bringt, eine neue Autorität, das. heißt ein neues Ideal als Darstellung eines neuen Ideengehaltes und einer neuen Rangordnung der Werte zu errichten. „Von diesem Standpunkt'aus gesehen, sind oft Monar chen die unmittelbaren Begründer revolutionärer Republi ken geworden und manche Päpste die legalen Väter ketzerisch protestantischer Erhebungen. „Kein Zweifel kann darüber bestehen, daß wir nach der furchtbaren Erschütterung des Weltkrieges, die wie ein Erd beben heute über alle Völker geht, auch von innen betrachtet, in dem entscheidenden Zustand leben, da einst herrschende weltanschauliche, soziale und politische Autoritäten sich zer mürben, zum Teil schon zusammengebrochen sind, und daß dieser Zustand nicht erst seit einigen Jahren zu verzeichnen ist, sondern daß der Weltkrieg mit all seinen Folgen schon das Ende einer solchen Entwicklung darstellt, eben den Zusammenbruch von Ideen und Lehren, die einstmals als das gloriose Ergebnis eines angeblich fortschreitenden Entwicklungsprozesses einem Menschentum dargestellt wur den, das bereits durch weltstädtische Verkümmerung der instinktiven Sicherheit seines Urteils beraubt worden war. „Es hat in diesen vergangenen Jahrzehnten dann viel leicht viele Kunstformen und Formeln gegeben, aber kei nen Stil. Wir hatten viele Kirchen und Sekten aber keine Religion. Wir hatten viele Philosophen und Philosophenschulen, aber keine Weltanschauung mehr. Und weil das so war, deshalb besaßen wir 500- köpfige Parlamente und keinen wirklichen Führer von Volk und Staat. Deshalb besaßen wir riesige Banken und Konzerne, aber keine wirkliche National wirtschaft. „Schließlich war über viele Theorien auf allen Gebieten der tiefere L e b e n s i n st i n k t verschüttet wor den, und der Mensch in Deutschland konnte Spielball wer den der Besitzer der großen Nachrichtenzentralen, Börsen spekulationen und Politischen Regierer einer Welt des Un terganges. „Die mittelalterliche Autorität, die zweifel los trotz vieler organischer Proteste der sich herausbildenden europäischen Nationen eine tyrannische Lebensform aufge richtet hatte, kam 'zustande, als es in einem Augenblick des Absterbens einer mythologischen Epoche der germanischen Stämme gelang, einen neuen, an eine geschichtliche Tatsache anknüpfenden metaphysischen Glanben aufzurichten. „Dieser Glaube an eine dies- und jenseitige neue Ord nung siegte aber Zweifellos deshalb, weil er in Verbindung gebracht wurde mit einem bestimmten neuen Wertsystem. Dieses Wertsystem, das heute im Kampf sowohl gegen Libe ralismus, aber noch mehr gegen neues organisches Leben steht, läßt sich folgendermaßen charakterisieren: „Das Mittelalter wurde groß durch den Sieg der Lehre von den hohen Werten der A rmut, der Demu t und der Askese. Die Lebens e n t h a l t u n g und nicht die Lebens steigerung wurde als höchste moralische Prüfung betrachtet, und das Opfer für dieses Wertjystem schuf jene breite Grundlage zur autoritären weltanschaulichen und dann auch politischen Herrschaft des kirchlichen Mittelalters, das Jahrhunderte der europäischen Entwicklung bestimmt hat. „Das der Macht und zwar einer Welt politischen Macht dienende asketische Ideal war Maßstab für die Beurteilung einer geschichtlichen Institution in den Augen Weier Völker, und immer wieder, wenn die Führung der mittelalterlichen weltanschaulichen Autorität sich spürbar gegen das gelehrte Wertsystem verging, entstanden Ketzer bewegungen, die nicht selten einen ganz Europa erschüttern den Umfang angenommen haben. „Diese Werte waren zudem universalistischer Natur, d. h. sie verwischten alle aufkeimenden organischen Abgren zungen zwischen Rassen und Völkern und in der Gesamt summe der europäischen Entwicklungen sehen wir nunmehr das stetige Auf und Ab einer hart ausgebildeten Lehre und einen neu entstehenden, an einen uralten Rasseinstinkt knüpfenden Erneuerungswillen. „Nach der protestantischen, halb gebrochenen Revolution der europäischen Völker bedeutet die Philosophie des 18. Jahrhunderts, und damit das Staatsdenken des 19. Jahrhunderts, den Versuch der Aufrichtung neuer Jdeenkräfte. Müde der konfessionellen Streitigkeiten, glaubte man, nach einem sogenannten Menschheitsideal streben zu müssen. „Wir erblicken das liberale Zeitalter in seinen großen Vertretern als ein sehr verständliches Aufbäumen gegen eine unerträglich gewordene mittelalterliche Autorität. Viele Völker haben sich an den neuen Ideen des 18. Jahrhunderts begeistert, die bewußten nationalen Versuche haben sich diese Ausklärungsphilosophie assimiliert, und in dieser verschie denartigen Mischung zwischen Menschheitsideal und/Natio nalkultur ist der Kampf des 19. Jahrhunderts bis zum Weltkrieg vor sich gegangen. „Niemand aber wird verkennen, daß im Laufe dieser IM Jahre ein Entartungsprozeß und nicht ein F o r t s ch r i t t vor sich gegangen ist. Das, was Washington einmal als großmütig zu begreifende Konstitution der Ver einigten Staaten schuf, war schon in den sogenannten Menschenrechten der Französischen Revolution ins Phrasen hafte entstellt worden. „Auch die im Laufe einer langen und großen Geschichte entstandene englischeDemokratie hatte ursprünglich nichts gemeinsam mit dem Geraufe in den sogenannten de mokratischen Parlamenten und mit dem Schiebertum der Demokratie in Deutschland nach dem Weltkrieg. Sie mar einst ein angelsächsisch-germanischer Ausgleich gegenüber dem harten Eroberertum der Normannen, auch ein Bei spiel eines organischen Ausgleichs zwischen Autorität und Freiheit, und die abgeschiedene Lage ermöglichte ein von außen nicht gestörtes Spiel zwischen Spannung und Entspannung, das für England so kennzeichnend war. „Diese Haltung kam, in der melancholischen Abschieds rede des letzten britischen Ministerpräsidenten, besonders auch menschlich sympathisch, zum Ausdruck.'Vor der Jugend des Empire sagte er, sie solle im Leben die Pflicht vor anstellen und erst nachher an ihre Rechte denken, ein Ge danke, der uns verwandt scheint, mit dem Geschrei der sonstigen als verwandt bezeichneten Demokratie aber wenig gemeinsam hat. Baldwin fügte hinzu, es sei wohl möglick, daß die Zukunft die Demokratie vor sich selber retten müsse! Er forderte eine „geordnete Freiheit, innerhalb des Gesetzes, mit der Macht im Hintergrund und nicht im Vordergrund". „Diese durchaus germanische Deutung müßte ein nähe res Verständnis gerade des deutschen Strebens wohl mög lich machen, wenn nicht einige Unwägbarkeiten von uns gegnerischer Seite immer wieder erfolgreich ausgewertet würden. Auch.die englische „Freiheit" ist gebunden, weniger allerdings durch den Staat, um so mehr aber durch die Konventionen des gesellschaftlichen Lebens. „Und im Hinblick aus die strafferen staatlichen Formen des nach vielen Seiten offenen Deutschlands schreiben Un verantwortliche schmeichlerisch über deutsche Unfreiheit, um von dem für uns sicher unerträglichen einengenden Korsett der außerstaatlichen Lebensformen abzulenken. „Und schließlich beliebt man von der Tatsache abzusehen, daß die britische persönliche Unbekllmmertheit die Beherr schung und das heißt Freiheitsbera übu n g vieler anderer, nicht nur kolonialer Völker und die Auswertung der Früchte reichster Länder dieses Erdballes zur Voraus setzung hat. „Dieser Zustand ist aber nicht die Folge einer universalistischen, angeblich friedlichen Demokratie, fondern das Ergebnis einer jahrhundertelangen militärisch-Politi schen Eroberung gewesen. Und während kein Brite einer fremden Staatlichkeit untersteht, vergißt man in London, daß Millionen ebenso freiheitsliebender Deutscher im Joch einer fremden Tyrannei leben, die einst mit Hilfe auch Englands in Europa aufgerichtet wurde. . . . „Die insulare Geschichte als Ganzes ist es, die Groß britannien sein arteigenes, im wesentlichen ausgeglichenes politisches Leben ermöglichte, bis fremde, vorwiegend jüdische Finanzinteressen das Gleichgewicht der britischen Lebensform störten und diese der französisch- jüdisch demokratischen, Englands Denken direkt kompromittierenden Haltung annäherten. „Trotz allem bezeichnet das Wort „Demokratie" in Eng land, USA., Frankreich sehr verschiedene Formen des Lebens. Jedenfalls aber ist der von Baldwm prophe zeite Zustand, daß die Demokratie vor sich selber gerettet werden müsse, schon längst, eine uns alle bedrohende Tat sache der Gegenwart geworden. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 18) ! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H„ Berlin« 