 Das waren die Schützlinge Englands? Bilbao, 4. April. Aus Alieante wird nachträglich bekannt, daß dort im Augenblick des Eintreffens nationaler Kriegsschiffe 20 000 von den Bolschewisten durch unwahre. Angaben in Furcht und Schrecken versetzte Menschen sich im Hafen zusammendrängten, die ins Ausland flüchten wollten. Einzig dem Oberbonzen Miaja mit einigen Begleitern gelang es, rechtzeitig Zu flüchten, aber nur unter Preis gabe seines Gepäcks, das jetzt aufgefunden wurde. Es handelte sich um 1-1 Koffer, gefüllt wit Gold, Silber, Edelsteinen, goldenen Pokalen und wertvollen Gemälden. - Aehnlich sah der Inhalt des zurückgelassenen Gepäcks des roten „Generals" Man gada aus, unter dem sich ein in Gold ausgeführtes Ehrenzeichen der Freimaurer vom 33. Grad befand. Unter den 20000 Personen, die ins Ausland flüchten wollten befanden sich auch mehrere lang gesuchte Ver brecher, die glaubten, mit der großen Masse entkommen zu können. So konnten Mithelfer an der Ermordung Cal vo Sotelos und Josö Antonio Primo de Riveras und fer ner der ehemalige rote „Bürgermeister" von Madrid, Henche, dingfest gemacht werden.