 Jugoslawien Belgrad, 31. Januar. Die jugoslawische Presse veröffent licht die Führerrede an erster Stelle über mehrere Selten hinweg und bebt die Jugoslawien betreffenden Stellen be sonders hervor. Daneben sind die Blätter am stärksten be eindruckt von der deutsch-italiemschen Kampfgemeinschaft, wie die Schlagzeilen und Seitenüberschriften der einzelnen Blätter zeigen. So verkündet die halbamtliche Wreme in rieften Buch staben: „Hitler fordert für Deutschland und Italien Kolo nien. Mit Mussolini zusammen Europa vor dem Bolsche wismus gerettet. Im Falle eines Krieges wird Deutschland an der Seite Italiens stehen." Politiken bringt als Schlagzeile die Sätze „Hitler zog die Bilanz seiner sechsjährigen Regierung und verkündete die neuen Aufgaben des deutschen Volkes. Hitler hob die gegenseitige Werlschätzung des deutschen und jugoslawischen Volkes hervor."