 Der Kongreß der IHK. eröffnet. (Fortsetzung von Nr, 863) Rückblickend könne man heute feststellen, daß Zu keinem Zeitpunkt vom Ende des Krieges ab bis zur Londoner Konferenz und auch während der ersten dieser Konferenz folgenden Jahre die internationale Lage sich für die Mög lichkeit einer weltwirtschaftlichen Zusammenarbeit eignete. „Der Krieg", so fuhr der Redner fort, „hatte den feinen Mechanismus, auf dem die wirtschaftlichen Beziehungen Zwischen den Völkern beruhen, zu sehr in Unordnung ge bracht, um eine schnelle Reparatur zu ermöglichen. Erst heute vielleicht vermag man die unermeßlichen Schäden dieser Weltkatastrophe in ihrem ganzen Umfange zu er kennen, und ich glaube, in Ihrer Aller Namen zu sprechen, wenn ich der Hoffnung Ausdruck gebe, daß wir niemals wieder ein so furchtbares Ereignis erleben möchten. „Das Scheitern der Londoner Konferenz war für das internationale Wirtschaftsleben ein Ereignis von großer Tragweite. Die Völker sahen sich durch eine Art Fatalität auf einen Weg gedrängt, der unseren Empfehlungen zu widerlief, der sie zur Vermehrung der Hemmnisse im inter nationalen Güteraustausch und zu immer stärkerer gegen seitiger Isolierung führt. „Angesichts des Mißlingens der internationalen Zusam menarbeit hatten die Nationen die Wahl zwischen drei Systemen: Zwischen dem alten System des „laisser kairo" und der Freiheit des Handels, was für viele unter ihnen die zeitweise Vermehrung der Arbeitslosigkeit und ernste Anpassungsschwierigkeiten bedeutete; dem Protektionismus von früher, der darin bestand, den ausländischen Wettbe werb von Fall zu Fall durch individuelle Schutzmaßnahmen zugunsten eines bestimmten Wirtschaftszweiges zu be kämpfen und dem aktiven Wirtschaftsnationalismus, dessen Tendenz dahingeht, die nationale Wirtschaft auf dem Wege der Durchführung umfassender Programme unter scharfer Kontrolle der Einfuhr und gleichzeitiger Maßnahmen zur Ausfuhrsteigerung zu fördern. „Dieser dritte Weg ist es, auf den nach und nach die meisten Länder gedrängt wurden. Diese Entwicklung, so unheilvoll sie auch gewesen sein mag, war jedoch Verständ lich. Wenn diese allgemeine Welle des wirtschaftlichen Na tionalismus ziemlich begreiflich war, so läßt sich dies für eine zweite Erscheinung weit weniger sagen: die allgemeine Tendenz zum wirtschaftlichen Bilateralis mus. Ich will noch zugeben, daß sie für diejenigen Län der erklärlich ist, die bei ihren Auslandszahlungen Trans ferschwierigkeiten hatten, zur Einführung einer Devisen kontrolle schreiten mußten und infolge der Clearing-Ab kommen mehr und mehr zu einem streng zweiseitigen Aus gleich ihrer Ein- und Ausfuhr gezwungen wurden. „Nicht kann ich dagegen verstehen, daß auch andere Staaten, und sogar Gläubigerländer, dem Wahn der aus geglichenen Handelsbilanz zum Opfer fielen, oder daß Län der mit einer international normal funktionierenden Wäh rung sich dem Bilateralismus verschrieben. Eine zeitlang schien es, als hätte jedes Land nur noch eine Sorge: die Handelsbilanz mit jedem anderen Lande auszugleichen und wenn möglich aktiv zu gestalten. „Mit dem Schlagwort: „Ich kaufe nur von dem, der von mir kauft" war man wieder bei den Methoden des Merkantilismus angelangt, der Zeit, in der die Länder nur eine einzige Quelle des Reichtums kannten: nämlich den Erwerb von Gold mittels Ausfuhrüberschüssen. Hand in Hand damit mußte der Zusammenbruch des Systems des mehrseitigen Handels gehen. Die Welt sah sich mit einem Male um mehrere Jahrhunderte zurückversetzt. „Wenn dieser Mißbrauch des wirtschaftlichen Bilatera lismus also in dem Maße zu verwerfen ist, in dem er nicht in gebieterischen Notwendigkeiten eine auf eine gewisse Zeit beschränkte Rechtfertigung findet, so dürfte auch die Autarkie selber nur eine vorübergehende Notmaßnahme darstellen. „Die internationale Arbeitsteilung ist keine utopische Politik mit in weiter Ferne liegenden Möglichkeiten. Sie ist eine unleugbare Notwendigkeit. Warum soll man sie nicht freiwillig anerkennen und sich bemühen, sie durchzuführen, wie dies im Innern einer jeden Nation geschieht? Ist es widerspruchsvoller, die Arbeit zwischen Industrie- und Agrarländern, zwischen Getreideproduzenten und Maschinen fabrikanten zu teilen, als zwischen Maurer und Apotheker in derselben Stadt, so klein sie auch sein mag? „Wir wissen alle nur zu genau, wie sehr eine zweck mäßige Arbeitseinteilung in unseren modernen Werkstätten unentbehrlich ist; könnten wir dann leugnen, daß auch in der internationalen Wirtschaft eine Höchstleistung nur mittels dieses Systems erzielt werden kann? Gewiß, so lange die Nationen es noch nicht verstanden haben, friedlich zusammenzuarbeiten, können autarkische Maßnahmen eine unliebsame wirtschaftliche Abhängigkeit von andern verrin gern. Wir wollen uns aber klar darüber sein, daß diese Un hängigkeit erstens immer eine beschränkte bleiben wird, und zweitens, daß sie teuer bezahlt werden muß. „Ich habe schon zugegeben, daß die Tendenz zum wirt schaftlichen Nationalismus, die sich im Anschluß an das Mißlingen der Londoner Konferenz in der Welt entwickelte, nach den Enttäuschungen, die die Völker bei ihren Versuchen in einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit erfahren hatten, begreiflich war. Die Wirtschaft befindet sich in ständiger Be wegung. Lösungen, die gestern noch gut waren, können mor gen verhängnisvoll sein. Heilmittel, die sich in manchen Ländern bewährt haben, erweisen sich in anderen als un heilvoll. „Deshalb muß man sich bei wirtschaftlichen Erörterun gen von aller Dogmatik fernhalten. Den Wirtschaftsnatio nalismus kann man in diesem Sinne infolge des Kampfes, den er der bloßen Routine und dem Vorurteil angesagt hat, „Man muß sich darüber klar sein, daß wir es in der Welt mit einem Wirtschaftssystem Zu tun haben, in dem die na türlichen Hilfsquellen, die klimatischen Verhältnisse und die menschlichen Fähigkeiten zwischen den Ländern ungleich ver teilt sind. Diese Strukturunterschiede zwingen die Nationen, ihre Erzeugnisse auszutauschen, wenn sie ihren Ertrag und ihren Wohlstand steigern wollen. „Wenn die Welt, wie wir hoffen wollen, wieder zu der Vernunft zurückkehrt, die die unentbehrliche Voraussetzung ihrer Prosperität ist, so werden die der Rüstung dienenden Wirtschaftszweige in dem Maße, in dem sich die Rüstungs aufträge verringern, eine neue Orientierung empfangen müssen. Ein Teil der freiwerdenden Arbeitskräfte kann zwei fellos durch gemeinnützige öffentliche Arbeiten in natio nalen und vielleicht sogar im internationalen Rahmen be schäftigt werden. „Es wäre aber gefährlich, diese öffentlichen Arbeiten während einer Periode des Wiederaufschwungs wie der gegenwärtigen in zu großem Umfang zu betreiben; denn man muß um jeden Preis vermeiden, daß die gegenwärtige Wiederbelebung in einen wirtschaftlichen „Boom", ähnlich dem von 1929, ausartet. Es ist daher kaum vorstellbar, daß solche öffentlichen Arbeiten für sich allein alle durch die Ver langsamung der Rüstungen freiwerdenden Arbeitskräfte auf nehmen können. Viel eher wäre ihre Absorbierung bei einer fortschreitenden Ausdehnung des Welthandels möglich. Früher oder später werden sich, deswegen die Nationen dem Welthandel wieder zuwenden müssen; je früher dies ge schieht, um so besser." Der Redner ging dann auf die Besserung der inter nationalen wirtschaftlichen Beziehungen im vergangenen Jahre ein. Er stellte in diesem Zusammenhang fest: „Zunächst ist nicht zu bestreiten, daß die Spanne zwischen Agrar- und Industriepreisen, zwischen Rohstoff- und Fer tigwarenpreisen durch die letzten Preissteigerungen weit gehend verringert worden ist. Ebenso scheinen die Unter schiede in der wirtschaftlichen Lage der einzelnen Länder eine Milderung erfahren zu haben. Infolge der Währungs angleichung, der Kompression einerseits und der Expansion andererseits in den Ländern, die besonders teuer, bezw. billig sind, haben die Lebenshaltungskosten in der ganzen Welt die Tendenz, sich einander anzugleichen. „Gewiß sind diese beiden Argumente nicht dem Buch staben nach zu verstehen. Ich möchte lediglich eine allge meine Tendenz betonen, die für den Augenblick charakte ristisch ist, und aus der wir Nutzen ziehen sollten. Mit der Wiederherstellung der Kaufkraft der Agrarländer infolge, der Preissteigerung für Agrarprodukte ist erneut die Mög lichkeit des Güteraustausches zwischen diesen und den In dustrieländern gegeben, der eine der wesentlichen Achsen des Welthandels bildet. So mildern sich die Gleichgewichts störungen immer mehr, welche die Krisen mit sich bringen. „Gewiß gibt es noch schwierige Probleme in bezug auf Gläubiger- und Schuldnerländer. In dieser Hinsicht ist je doch dreierlei zu bemerken: Zunächst hat sich die Auslands verschuldung gewisser Hauptschuldnerländer beträchtlich ver ringert. In zweiter Linie ist die Besserung des Standes der internationalen Verschuldung durch die wesentliche Verrin gerung der kurzfristigen Verschuldung zu erwähnen. Und drittens hat sich in der Einstellung gewisser großer Gläu bigerländer eine erfreuliche! Wandlung vollzogen. „Als Beispiel weise ich auf die amerikanische Handels vertragspolitik hin, deren günstige Folgen sich in denjenigen Ländern, die neuerdings einen Handelsvertrag mit den Vereinigten Staaten geschlossen haben, bereits fühlbar machen, und deren überaus große Bedeutung erst dann voll in Erscheinung treten würde, wenn alle Nationen oder wenigstens die in wirtschaftlicher Hinsicht bedeutenden Länder der Welt eine ähnliche Politik verfolgten. Die von der IHK. auf allen ihren Kongressen befürwortete Klausel der unbedingten Meistbegünstigung könnte dabei als ein wirksames Mittel zur Zollabrüstung und zur Befriedigung der Welt hervorragende Dienste leisten. „Schließlich möchte ich noch betonen, daß die erhöhte Aktivität der Erzeugung und die Verringerung der Zahl der Arbeitslosen einen allmählichen Abbau der Schutz- und Unterstützungsmaßnahmen, auf denen die Handelshemm nisse vielfach aufgebaut sind, erleichtert. Zu diesen prak tisch-technischen Voraussetzungen, die von einem tiefgehen den Wandel in der Lage zeugen, treten psychologische Vor aussetzungen, die einer internationalen Zusammenarbeit besonders günstig sind. „Zunächst herrscht das Empfinden, daß wieder Käufer am Weltmarkt auftreten. Allzulange hat es nur Verkäu fer gegeben. Heute hat sich die Lage völlig geändert, und das hat in nicht geringem Maße zur Steigerung des Ver trauens und der Unternehmungslust beigetragen. Der Weltmarkt steht nicht länger im Zeichen der Schrumpfung, sondern in dem der Ausweitung. Das ist eine wichtige Tatsache. Darüber hinaus hat sich die Mentalität der Völ ker vielfach gewandelt. „Man ist sich heute in der breiten Öffentlichkeit viel stärker bewußt, daß zwischen den wirtschaftlichen und den politischen Beziehungen der einzelnen Nationen ein enger Zusammenhang besteht. Mehr als in der Vergangenheit wird heute die wechselseitige Verflechtung und der Einfluß, den jedes dieser beiden Gebiete auf das andere hat, er kannt. Ohne politische Verständigung kein Wirtschaftsfriede; ohne Wirtschaftsfrieden und wirtschaftliche Befriedigung keine politische Entspannung. „Es scheint, daß paradoxerweise die Krise und das Wett rüsten der Menschheit einen Dienst erwiesen haben: die Krise, indem sie Anpassungsmaßnahmen erzwang, die ohne sie nicht hätten durchgeführt werden können das Wett rüsten, indem es durch die drohenden Gefahren, die es mit sich bringt, den Wunsch nach einer Besserung der inter nationalen Beziehungen verstärkt. Die Verhältnisse sind somit heute für eine internationale Verständigung auf wirt schaftlichem Gebiet wesentlich günstiger, als es in den letzten Jahren der Fall war. „Das ist eine Tatsache, deren Bedeutung wir gar nicht hoch genug einschätzen können. Diese Gelegenheit nicht mit beiden Händen zu ergreifen, hieße einen Fehler begehen, der für die Zukunft der Menschheit verhängnisvoll werden könnte. Viel zu lange schon wiederholen wir alle im Chor, daß etwas geschehen müsse, um die wirtschaftlichen Be ziehungen Zwischen den Nationen zu verbessern. Es wird höchste Zeit, daß wir Taten statt bloßer Worte sehen. „Verkennen wir nicht, daß der Weg, der mit verpaßten Gelegenheiten und guten Vorsätzen gepflastert ist, zum Ab grund führt, und daß wir diesem Abgrund vielleicht näher sind, als mancher ahnt. Es ist dringend erforderlich, daß die jetzige günstige wirtschaftliche Konstellation ausgenutzt wird im Interesse des Weltfriedens, des Wohlstandes der Völker und der menschlichen Kultur. „Die Internationale Handelskammer sollte ihre ganze Tatkraft, allen Einfluß, über den sie verfügt, einsetzen, um jetzt endlich das so lange ersehnte Ziel näherzubringen. Diesem Kongreß liegt es ob, sich über die Frage schlüssig zu werden, welche Mittel hierfür angewendet werden sollen. Die Führer des internationalen Wirtschaftslebens sollen sich klar und deutlich darüber aussprechen, wie wir wieder zur Gesundung des Welthandels kommen können. „Sie sollen ihre Regierungen möglichst veranlassen, zur rechten Zeit die Beschlüsse zu fassen, die unseren gemein samen Interessen und den Interessen der Gesamtheit ent sprechen, und sie sollen den Regierungen eindeutig sagen, daß sie bereit sind, ihnen zu folgen und sie auf dem Wege der internationalen wirtschaftlichen Zusammenarbeit zu unterstützen. Meine Herren, Ihre Arbeit beginnt. Mein größter Wunsch ist der, daß sie erfolg- und segensreich sein möge." Nach der Rede des Präsidenten der Internationalen Handelskammer spielte das Orchester die Jubel-Ouvertüre von Carl Maria von Weber, an die sich die Lieder der Nation anschlössen. Der Präsident der , Internationalen Handelskammer, Fentener van Vlis singen, brachte ein Hoch auf den Führer und Reichskanzler aus. Der Führer verabschiedete sich von den Teilnehmern der Eröffnungssitzung mit dem Deutschen Gruß. Damit war die Eröffnungssitzung beendet.