 40 britische Zerstörer im Patrouillendienst im Mittelmeer. London, 18. September. Wie mitgeteilt wurde, wird das Schlachtschiff „Resolution" mit den beiden Zerstörern „Foresight" und „Fame" zunächst an der Nordküste Spa niens bleiben, um die britische Schiffahrt außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer izu schützen. Die drei Schiffe würden nicht mit einer Patrouillentätigkeit, wie sie aus dem Nichteinmischungsabkommen herrührt, zu tun haben. Die übrigen Zerstörer hingegen würden an der Pa trouillentätigkeit im Mittelmeer auf Grund des Abkom mens von Nyon teilnehmen. Man erwarte, daß etwa 40 Zer störer dann an dem Patrouillendienst im Mittelmeer teil nehmen werden.