 Vorschau auf die Unterhaus-Aussprache. London, 3. Oktober. Auch am Montag bringen die eng lischen Blätter spaltenlange Berichte über das Einrücken der deutschen Truppen ins Sudetenland. Ueberall wird betont, daß sich die Uebernahme der Gebiete ohne Zwischenfälle voll zogen hat. Die Korrespondenten schildern ausführlich die begeister ten Begrüßungskundgebungen, die den einmarschierenden Truppen von der sudetendeutschen Bevölkerung bereitet wurden. Weiter bildet der heutige Zusammentritt des Unter hauses, vor dem Chamberlain eine Erklärung über das Münchener Abkommen abgeben wird, den Gegenstand langer Betrachtungen der Presse. Aus den Kommentaren der Blätter wird ersichtlich, daß die Kritik, die sich seit dem Wochenende neben der Genugtuung und der Freude über dis Abwendung eines euopäischen Krieges zu regen begann, den Premierminister vor keine leichte Aufgabe stellen wird. Der diplomatische Korrespondent der Times befaßt sich mit den nächsten Aufgaben Chamberlains und schreibt, der Konflikt in Spanien sei das nächste Feuer, das gelöscht werden müsse. Weiter sei anzunehmen, daß die Verhandlun gen, denen der im Juni 1937 aufgeschobene Besuch Neuraths dienen sollte, wieder aufgegriffen werden würden. Weiter nehme man an, daß Chamberlain wirtschaftliche Maßnahmen im Auge habe, die einer politischen Bereini gung dienlich sein könnten.« Schließlich habe der Appell der tschechischen Regierung an die britische und die französische Regierung, der Tschecho-Slowakei wirtschaftlich Beistand zu leihen, in London sorgfältigste Beachtung gefunden. Mehrere Morgenblätter befassen sich mit dem Rück tritt Duff Coopers. Der politische Korrespondent der Daily Mail schreibt, diejenigen Minister, die auf Tuff Coopers Seite gestanden hätten, hätten sich mib dem Pre mierminister verständigt, als man der Gewährung einer Garantie Englands für die künftigen tschechischen Grenzen zugestimmt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag - Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. BerlÜU 