 Notschrei des französischen Oberkommandierenden. Genf, 18. Mai. Nach einer Meldung der Agentur Havas hat der Oberkommandierende der französischen Armee, General Gamelin, einen Tagesbefehl an die Truppen erlassen, der einem Notschrei eines Mannes gleicht, der seine arg mitgenommenen Truppen zu sammeln ver sucht. Das Schicksal des Vaterlandes, das der Verbündeten und das so versucht es Gamelin, Wohl um die Neutralen zu schrecken, hinzustellen der ganzen Welt seien von der Schlacht abhängig, die jetzt im Gange sei. Jede Truppe, die nicht vorwärts kommen könne, müsse sich eher töten lassen als die Parzelle des nationalen Bodens aufzugeben, die ihr anvertraut worden sei. Der letzte Satz scheint anzudeuten, daß Gamelin einzu sehen beginnt, daß sich die Franzosen für Frankreich und nicht für England schlagen sollten, wie sie es jetzt tun, in dem sie in Belgien an der Seite englischer Truppen den Deutschen das Vordringen zum Kanal Zu erschweren ver suchen. Abschließend spricht Gamelin von schweren Stunden der französischen Geschichte und gibt als Losungswort aus „Siegen oder Sterben!"