 Empört über die britischen Seeräubereien. Brüssel, 16. September. In Antwerpener Handels- und Schiffahrtskreisen ist man außerordentlich empört über das Verhalten E n glands ,' durch das der Antwerpener Hafen aufs schwerste bedroht wird. Die Erbitterung, durch das unerhörte Vorgehen Englands hervorgerufen, wird kaum mehr verheimlicht. Der Standaard veröffentlicht eine bemerkenswerte Er klärung einer führenden Persönlichkeit der Antwerpener Hafens. Danach reichen die Getreidevorräte, die zur Zelt noch in Belgien aufgestapelt find, nur noch zwei Monate für die Ernährung des belgischen Volkes. Die belgische Wirtschaft werde durch England aufs schwerste bedroht. Zur Zeit würden über 179 Schiffe in den englischen Kontrollhäfen zurückgehalten. Eng land gehe äußerst rücksichtlos gegen alle neutralen Schiffe vor. Der gegenwärtige Zustand sei vollkommen unmöglich. Seit mehr als acht Tagen sei in Antwerpen nicht ein ein ziges Schiff mit Weizen mehr angekommen. Der Antwerpener Gewährsmann brauchte dann Aus drücke gegen England, die, wie das Blatt schreibt, „aus Liebe zur belgischen Neutralitätspolitik nicht wiedergegeben wer den können". In einem Falle hätten die Engländer mitge teilt, daß sie den mit dem Dampfer „Bridge Pool" aus La Plata eingetroffenen Weizen für ihre eigenen Bedürfnisse beschlagnahmt hätten.