 Flugzeugträger „Gras Zeppelin". (Schluß von Nr. 2017) Die Taufpatin, Gräfin Brandenstein-Zeppelin tritt vor das Mikrophon und spricht die Taufworte: „Auf Befehl des Führers und Reichskanzlers taufe ich Dich auf den Namen Graf Zeppeli n!" Der Stapellauf. Klirrend zerschellt die Flasche am stählernen Bug des Schiffes. Die Haltvorrichtungen lösen sich und unter bei spiellosen Jubelstürmen der Zehntausend? setzt sich der Flug zeugträger „Graf Zeppelin" erst langsam, dann immer schneller in Bewegung, um unter den tosenden Sieg- Heil-Rufen der begeisterten Massen in die Wasser der Kieler Förde zu gleiten. Die Lieder der Nation hallen machtvoll empor. Während die Truppenabordnungen präsentieren und die KV Wv auf der Werft in das Siegheil des Schiffsbaudirek tors Löflund begeistert einstimmen, grüßen der Führer und Göring das neue Schiff, das den Namen eines Man nes trägt, der in beispielhafter Einsatzbereitschaft Bresche schlug für die Entwicklung einer der überragendsten Schöpfungen deutscher Technik und deutscher Schaffenskraft, der lenkbaren Luftschiffe. Keinen würdigeren Namen konnte man wählen für den Kriegsschiffsneubau, der die stolze Tradition der Marine luftschiffe zu führen bestimmt ist, als den Namen des Man nes, dessen Geburtstag sich gerade in diesem Jahre zum hundersten Male gejährt hat und der dem deutschen Volke Symbol ist für das rastlose Vorwärtsstreben und den küh nen Höhenflug deutschen Geistes. Von dem Dank und der Verehrung aller getragen, ver läßt der Führer mit Generalfeldmarschall Göring die Tauf kanzel. Auf dem Wege zur Abfahrtsstelle, grüßt der Führer die Abordnungen der Parteigliederungen und der Werk scharen und begibt sich unter den Klängen des Badenweiler Marsches und nicht abreißenden Jubelstürmen an Bord der Stationsyacht „Nixe" zum Aviso „Grille". Während der Fahrt des Führers durch den Hafen blitzt es aus den grauen Stahlrohren aller auf der Förde liegen deutschen Kriegsschiffe auf. Donnernd fegen die Salutsalven über das Wasser, im Widerhall sich verstärkend und weithin nachklingend. Deutschlands Kriegsflotte grüßt ihren Schöpfer und Oberstenßefehlsh a b e r ! Fritz Beha g h ei, übergab die Geschäfte ber Bundesleitung an den neu gewählten Vorsitzenden. Es wurde ihm der ein mütige iund aufrichtige Dank der Hauptversammlung für seine erfolgreiche Tätigkeit im abgelaufenen Jahre ausge sprochen. Zum Bundesgeschäftsführer wurde vom neuen Vor fitzenden Paul M i nke ernannt.