 Abstoppen der Judenemwanderung! Kairo, 9. Dezember. Arabische Zeitschriften schlagen auf Grund von ägyptischen Anregungen als Themen für die ge plante Londoner Palästina-Konferenz vor: Schaffung einer verfassungsrechtlichen Nationalregierung; Abstoppen der Judeneinwanderung; Einsetzung eines orientalischen Fürsten auf den Thron von Palästina. Nach der arabischen Zeitung Addifaa ist nunmehr auch das arabische Blatt Falestin verboten worden. Die Er laubnis zu erscheinen wurde ihm entzogen, weil, so heißt es in der Begründung, seine Verantwortlichen Hauptschrift" leiter ins Ausland geflohen seien.