 Freister über die Gestaltung des Jugendstrasrechts. München, IK. Januar. Höhepunkt und Ausklang der Münchener Tagung des Sozialen Amtes der Reichsjugend führung bildete am Sonntag ein Vortrag des Staatssekre tärs Dr. Freister über die Gestaltung und Durchfüh rung des neuen deutschen lugendst r a f r e cht s. An die Spitze seiner Musführungen stellte der Staats sekretär die Erklärung, daß die strafrechtliche Antwort der Gemeinschaft auf die Straftaten Jugendlicher immer subsi diellen Charakter haben müsse, das heißt, sie sei immer in den Fällen anzuwenden, wo andere Mittel als die Strafe nicht mehr vorhanden seien. Dann allerdings müsse sie streng und hart durchgeführt werden. Es sei kein Zufall, daß die Reform des Strafvollzugs . überhaupt mit der Erneuerung des Jugendstrafvollzugs begonnen worden sei. Man müsse versuchen, auch den letzten straffälligen Jugendlichen für die Volksgemeinschaft wieder zugewinnen. Die Justiz könne diese Aufgabe aber allein nicht bewältigen. Sie bedürfe der Mitarbeit der Partei organisationen, vor allem der HJ. , Der Staatssekretär befaßte sich dann mit der Kriminali tät der Jugendlichen in den Jahren seit der Machtergreifung und stellte fest, daß die Kriminalität der Jugendlichen seit 1930 relativ wesentlich geringer geworden isll Die Zahl der Jugendlichen überhaupt habe sich auf der anderen Seite wesentlich erhöht, nämlich von 2,9 Millionen im Jahre 1933 auf 4,7 Millionen 1937. Die energische Aufklärungsarbeit der Staatsorgane habe zudem wesentlich mehr Straffälle aufgeklärt, als dies vor der Machtübernahme möglich ge wesen sei. Der Redner ging dann auf die Durchführung des Straf vollzugs für Jugendliche ein. Er bezeichnete es als falsch, den Jugendlichen als Kind oder als kleinen Erwachsenen Zu behandeln, sondern er müsse vielmehr als Jugendlicher behandelt werden. Eine Reihe von Fällen, in denen Jugend liche Verbrechen des Mordes, Raubes und räuberischer Er pressung oder vorsätzlicher Brandstiftung begangen hätten, beWeife die Notwendigkeit einer harten Strafe. Der Strafvollzug müsse in einem Jugendzucht hausvollzug zusammengefaßt werden. Bei den zu Gefängnisstrafen verurteilten Jugendlichen fielen 75 v. H. unter die Dreimonatsgrenze. Andererseits sei es nicht da mit getan, daß der Entwurf des Strafvollzuges allgemein sich mit einer lltägigen Mindeststrafgrenze begnüge, son dern eine Gefängnisstrafe müsse der Dauer nach länger fein. Als glückliche Lösung bezeichnete Dr. Freister den Vor schlag eines I u g e n d a r r e st e s, weil es sich hierbei um eine jugendmäßige Strafe handele. Diese Strafe solle im Strafregister nicht erscheinen. Den Jugendarrest halte er für besonders geeignet, Weil man sich von ihm eine gewisse Schockwirkung auf den Jugendlichen, gleichsam als letzte Warnung, versprechen darf. Es solle damit dem Jugendlichen bei Ueberschreitung des jugendlichen Alters die Möglichkeit gegeben werden, noch mals von neuem anzufangen. Auch der Haftstrafe werde im neuen Strafrecht allgemein eine viel höhere Be deutung zukommen. Sicherungsverwahrung komme bei Jugendlichen höchstens als sicherungsmäßige Un terbringung in entsprechenden Anstalten in Frage. Zum Schluß kam der Staatssekretär auf Erzie hungsmaßnahmen zu sprechen. Allgemein sollten Strafen für Jugendliche überhaupt nur verhängt werden, wenn die Erziehungsmaßnahmen als nicht mehr ausreichend betrachtet würden. Die Verhängung solcher Erziehungs maßnahmen bedürfe sorgfältiger vorheriger Prüfung durch den Jugendrichter, der weitgehend mit den Organisationen der Bewegung zusammenarbeiten müsse. So würde Z. B. die Ueb erWeisung in ein Ka meradschaftsheim der HJ. im Einvernehmen mit der Hitlerjugend eine wünschenswerte Verstärkung der kameradschaftlichen Einwirkungsmöglichkeiten bedeuten. In die Fürsorgeerziehung gehörten nur erziehungs fähige Jugendliche, bei denen mit einer Besserung gerechnet werden könne. Am Schlüsse seiner Ausführungen sprach der Staats sekretär die Ueberzeugung aus, daß dank der engen ge meinsamen Zusammenarbeit die Fragen des Jugendstrast rechts unmittelbar vor ihrer vollen Ausreifung ständen.