 „Diario da Manha" über die Genfer Liga. Lissabon, IV. März. Diario da Manha befaßt sich mit den Aeußerungen des englischen Ministerpräsidenten Chamberlain über die Genfer Liga und stellt fest, daß die Erkenntnis von deren völligem Versagen und dem Zu sammenbruch der Genfer Idee nunmehr allgemein sei. Wer diese Vereinigung noch verteidige, tue dies nicht im Inter esse des „unteilbaren Friedens" oder der „kollektiven Sicher heit", sondern weil das Genfer System es gewissen Mächten erlaube, sich dieser Tribüne als eines Angriffinstrumentes gewisser „Demokratien" zu bedienen, an deren Spitze die Sowjetunion stehe. Das Ziel der Genfer Liga sei heute Kampf gegen tue autoritären Länder. Die Sowjetunion habe es erreicht, aus dem Genfer Bund den „Bund der sogenannten Volksfron ten" zu machen.