 KdF.-Seereiseu Erfüllung einer sozialen Forderung. Lissabon, 1. April. Die Lissaboner Zeitung Seculo untersucht in einem Leitartikel die Bedeutung der KdF.- Seereisen. Der kürzliche Besuch der KdF.-Dampser in Lissabon habe vor Augen geführt, daß die soziale Forderung des Natio nalsozialismus, jeder würdige Deutsche solle teilhaben an dem Wohlstand und an dem Glück, zu dem er durch seine Arbeit beigetragen habe, uneingeschränkt verwirklicht wor den sei. Alle Welt könne sehen, wie alljährlich Zehntau sende deutsche Arbeiter mit ihren Familien weite Reisen unternähmen, die in anderen Ländern selbst für höher ge stellte Kreise finanziell einfach unmöglich seien. Diese Reisen hätten eine ungeheure Bedeutung, da der deutsche Arbeiter neben dem Genuß der Seereise auch noch Gelegenheit habe, durch eigene Anschauung andere Länder und Völker kennenzulernen. Welcher Staat aber könne mit solch riesigen Leistungen auswarten? Ein autoritärer Staat, der von kommunistensreundlichen Demokratien gehaßt werde. - Was aber machten die Demokratien, die so eifrig über die Freiheit und die Rechte des Arbeiterstandes wachten? In Sowjetrußland sei der Arbeiter zum mittelalterlichen Sklaven geworden, in Frankreich herrsche ein Streik ohne Ende und steigende Teuerung. „Lassen wir die Tatsachen reden", so schließt die Zest tung, „schließlich sind es die Tatsachen, nach denen Männer und Systeme zu beurteilen sind." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 