 Amerikanischer Kriegsschiffbesuch in Japan aufgeschoben. Washington, 9. August. Vom Marineamt wird mitge teilt, daß der geplante Freundschaftsbesuch des in den fern östlichen Gewässern weilenden Flaggschiffes „Augusta" so wie von vier Zerstörern der amerikanischen Flotte in japa nischen Häfen auf unbestimmte Zeit verschoben worden sei. Die Verschiebung des Japanbesuches wird nicht näher be gründet, doch erklären die maßgebenden Stellen, daß die Regierung der Vereinigten Staaten die fünf Kriegsschiffe in den Gewässern nahe der umstrittenen nordchinesischen Ge biete zum Schutze der amerikanischen Interessen belassen wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 