 Ehrungen verdienter Kriegsteilnehmer. Berlin. 2K. August. Aus Aülasz des 25. Jahrestages des Weltkriegsbeginns und der Schlacht bei Dannenberg hat der Führer mit dem 27. August 1939 folgende Charakterver leihungen ausgesprochen: Heer. Es erhalten den Charakter: a) aktive Offiziere als Generalmajor die Obersten Lancelle, Kirchheim, Bar ton, von Germar, Haupt, von Oesterreich, Berka. Es erhält ein anderweites Rangdienstalter seines Dienst- Grades: der Generalmajor Rommel. Es erhalten den Charakter als Oberst die Oberstleutnante Schörner, Dr. Franek, Rothenburg, Preusser, Ruziczka, von Freyhold, Runge, Teichmann. Es erhält ein anderweites Rangdienstalter seines Dienst grades : der Oberst von Ravenstein. Es erhält ein Rangdienstalter seines Dienstgrades: der Oberst Windisch. b) Offiziere a. D . als Generale der Infanterie die Generalleutnante a. D. Elstermann von Elster (Hugo), Freiherr von Forstner (Ernst), Frotscher (Georg), von Gontard (Friedrich), Scheuch (Heinrich), Meister (Karl Theodor Johann), Kubisch (Ernst), Ritter von Kiefhaber (Christoph), Ritter von Rauchenberger (Otto), von Dresler und Scharfenstein, von Estorff (Ludwig), Langer (Felix), die charakterisierten Generalleutnante a. D. von Below (Ernst), Graf Finck von Finckenftein (Bernhard), Kraehe (Conrad), von Roeder (Dietrich), Freiherr von Schleinitz (Walter), Tiede (Paul), von Brandenstein (Hermann), Mühry, Dreßler, die Generalleutnante z. V. von Greiff (Kurt), Dr. Freiherr von Bardolff (Karl), die charakteri sierten Generalleutnante Z. V. von Bunau (Heinrich), Petri (Hans), Fritsch (Lothar), Steppuhn (Albrecht), der charak terisierte Generalmajor z. V. von Lettow-Vorbeck, als General der Artillerie' die Generalleutnante a. D. Ziethen (Alfred), von laChe vallerie (Siegfried), die charakterisierten Generalleutnante a. D. Dr. h. c. von Maur (Heinrich), Nehbel (Karl), Tappen (Gerhard), der Generalleutnant z. V. von Metzsch (Horst), als Generalleutnant die Generalmajore a. D. Haenicke (Siegfried), Freiherr ston Brandenstein (Otto), Bronsart von Schellendorf (Bernhard), Freiherr von Brandis, von Dommes (Wilhelm), Faupel (Wilhelm), Gras von der Goltz (Rudiger), Gudowius (Erich), von Held (Siegfried), Herr gott (Ädolf), Johow (Georg), Rodig (Siegfried), Pohlmann (Georg), Renner (Theodor), Freiherr von Diepenbroik- Grüter (Otto), von Uechtritz und Steinkirch (Ernst), Heuck (Albert), Graf von Soden (Alfred), die Generalmajore im Ruhestand Peter (Franz), Hospo darz (Eduard), Freiherr Ellison von Nidles (Otto), die charakterisierten Generalmajore a. D. Freiherr von Oldershausen (Erich), Böhme (Erich), Damman (Gustav), von Götzen (August), Hüttmann (Adolf), Ritter Hertz von Quirnheim (Hermann), von Seile (Fritz), Stobbe (Otto), Dr. h. c. von Massow (Ewald), von Witzleben (Friedrich- Karl), Wülfing (Hermann), Zimmermann (Georg), Stein- Wachs (Adolf), Kloebe (Hans), von Morsbach (Engelbert), Ritter von Hassy (Wilhelm), Hansen (Karl), Freiherr von Hammerstein-Gesmold (Frithjof), von Hohnhorst (Ernst), Teschner (Otto), Graf von ' der Schulenburg-Wolfsburg (Karl), von Rettberg (Karl), Krause, Schmedes, der tit. Generalmajor im Ruhestand Wächter (Josef), die charakterisierten Generalmajore z. V. Freiherr von Hadeln (Heinrich), von Schwerin (Manfred), von Voß, Frei herr von Rotberg (Albert), als Generalmajor die Obersten a. D. von Goerne (Wil helm), von Balcke (Hermann), Bruchmüller (Georg), von Dücker (Wilhelm), von Frankenberg und Ludwigsdorf (Hans), von Grothe (Hans), Schütz (Ernst), von Loeben (Eckhart), Schoen (Albert), Kaether (Ernst), Schwerk (Os car), von Thaer (Albrecht), Dr. h. c. Schwertfeger (Bern hard), Hofmann (Oskar), Waldstätten (Egon), Tunehmer (Max), die charakterisierten Obersten a. D. d'Alton-Rauch, von Cranach (Elimar), von Keizer (Richard), Keller (Viktor), Schering (Werner), Moeller (Richard), Schwab (Adolf), von- Egidy (Ralph), Becker (Friedrich), Gruson (Ernst), von Hut (Friedrich Franz), Rothenbücher (Moritz), von Pirscher (Friedrich), der charakterisierte Oberst z. V. Bartenwerffer (Gustav), der charakterisierte Oberstleutnant a. D. Graf Hamilton, als Oberst die Oberstleutnante a. D. Brunz (Friedrich), Kaulbach (Georg), Freiherr von Wedekind (Fritz), Drechsel (Hermann), Hauß (Ludwig), der Oberstleutnant im Ruhestand Sonnewend (Gustav), die charakterisierten Oberstleutnante a. D. Hammacher (Ernst), von Ouednow (Kurt-Moritz), Brinckmann (Fried rich), Brückner (Erich), Clausius (Max), Dr. von Delius (Walter), von Härder (Georg), Kewisch (Erich), von Kretfch mann (Ernst), Milisch (Leopold), Müller (Otto), Roosen (Berend), Heym (Hubert), Koch (Otto), Baader (Paul), von Langsdorfs (Julius), von Schnizer (Emil), Pffafferott (Cle mens), von Bock (Franz-Karl), Caracciola-Delbrück, , von Kranold (Georg), Otto (Martin), Linke (Wilhelm), von Drigalski (Hans), von Kietzell (Karl), Freiherr von Schim melmann (Ernst), Adolf (Alfons), von Ditfurth (Wil helm), Woltersdorf (Siegfried), Barth (Josef), die Oberleutnante z. V. Goesch (Martin), Matthiaß (Ro bert), von Wulfsen (Gustav-Adolf). die charakterisierten Oberleutnants z.V. Graf zu Eulem burg-Wicken (Siegfried), Müller (Rudolf). Es erhalten den Charakter als Generaloberststabsarzt der Obergeneralarzt a. D. Ex zellenz Prost Dr. von Kern, als Generalstabsarzt der Obergeneralarzt a. D. Dr. Thiele, als Generalarzt der charakterisierte Oberstarzt z.V. Dr. Hamann, der Generalarzt a. D. Dr. von Heuß, der General arzt a la suite Ministerialrat a. D. Dr. von Scheurlen, als Oberstarzt die Generaloberärzte a. D. Pros. Dr. Kleine, Prost Dr. Otto. Kriegsmarine. Es erhalten den Charakter a) aktive Offiziere als Konteradmiral der Kapitän zur See Walther (Hans), als Kapitän zur See der Fregattenkapitän Valentiner, b) O s f i z i e r e a. D. als Ahmiral der Vizeadmiral von Trotha (Adolf), der Vizeadmiral a. D. von Reuter, der char. Vizeadmiral a.D. Heinecke, als Vizeadmiral der Konteradmiral a. D. von Roten berg, der char. Konteradmiral Z. V. Bartenbach, der char. Konteradmiral a. D. von Arnauld de la Perriere (Lothar), als Konteradmiral der Kapitän z. S. a. D. Weniger, der char. Kapitän zur See a. D. Nerger, als Kapitän zur See der char. Fregattenkapitän a. D. Burggraf und Graf zu Dohna-Schlodien, als Fregattenkapitän der Korvettenkapitän a. D. Her sing, der char. Korvettenkapitän z. V. Dr. Forstmann, der Korvettenkapitän a. D. Dr. Morath (Robert), der char. Kor vettenkapitän a. D. Adam, der char. Korvettenkapitän z. V. Rose, der Korvettenkapitän a. D. von Mellenthin (Hans), der Korvettenkapitän d. R. z. V. Howaldt. Luftwaffe. Aktive Offiziere als Generalmajor die Obersten Ritter von Schleich, Frei herr von Boeningk, von Stutterheim, Müller-Kahle, Klein, zum Oberst mit Wirkung vom 1. August 1939 wird be fördert der Oberstleutnant Sieß, den Charakter als Oberst erhalten die Oberstleutnante Osterkamp, Laumann, Frille, Freiherr Treusch von Buttler- Brandenfels, Homburg. Am Tage der 25jährigen Wiederkehr der Schlacht von Tannenberg hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht nachstehende Beförderungen im Heer, in der Kriegsmarine und in der Luftwaffe ausgesprochen: Heer. Mit Wirkung vom I. August 1939 werden befördert: zu Generalleutnanten die Generalmajore von Briefen, von Salmuth, Hansen, Brand (Fritz), zu Generalmajoren die Obersten Geitner, Thofern, Stemmermann, Moser, Boysen, Wittke, Rommel, von Roth kirch und Panthen (Friedrich-Wilhelm), zu Obersten die Oberstleutnante Dipl. Jng. Hünermann, Sieler, Nagel, von Heydebrand und der Lasa (Hans Christoph), Wuthmann, Thomaschki, von Ravenstein, Krause (Johannes), Melchert, Schilling (Walter), von Czettritz und Neuhaus (Konrad), von Köckritz, Dipl. Jng. Schlemmer, Brehmer, Lanz, Koch (Viktor), Forst (Werner), von Rost, Praun, Dinier, Schlüter, Philipp (Ernst), Hup feld, Ringe, Heim, Richter (Wilhelm), Fischer (Hermann), Keiper, Diener, Wisselinck, Dürrstein, Harteneck, Herr, von Neindorfs, Elster, Lebsanft, Hofmann (Ludwig), Schunck, Ziermann, von Heffels, Lobinger, Bisle, Freiherr von Wal lenfels (Egon), Ranft (Albert), Laurent, zu Oberstärzten die Oberfeldärzte Dr. Bleckmann, Dr. Böhm (Werner), Dr. Bauer, zu Oberstveterinären die Oberfeldveterinäre Dr. Ebner, Prof. Dr. Eberbeck. L) Kriegsmarine. Mit Wirkung vom 27. August 1939 werden befördert: Zu Konteradmiralen die Kapitäne zur See von Heim burg, Reichskriegsgericht, Krause, Inspekteur der Marine artilleriezeugämter, Riedel, Chef der Stabsabteilung des Marinewaffenamts, zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne Leithäuser, Kratzenberg, von Montigny, Weiß, Gumprich (Rolf), Böh mer, Lenssen, Dr. Henrich zu Kapitänen zur See (Jng.): die Fregattenkapitäne (Jng.) Weber (Carl), Buchwald, Dipl. Jng. Zapf, zum Flottenarzt den GeschwaderarZt Dr. Pflesser. O) Luftwaffe. Mit Wirkung vom 1. August 1939 werden befördert: Zum General der Flieger der charakterisierte General der Flieger Thomsen, zum General der Flakartillrie der Generalleutnant Hirschhauer, zu Generalleutnanten die Generalmajore Mayer, Wolfs, Zenetti, zu Generalmajoren die Obersten Spieß, von Renz, Rich ter, Lindner, zu Generalärzten die Oberstärzte Dr. Neumüller, Dr. Blaul. Mit Wirkung vom 1. Mai 1939 werden befördert: Zu Obersten der Oberstleutnant des Generalstabes Dipl. Jng. Bassenge, die Oberstleutnante Wichard, Stahl, Stoeckl, Dipl. Jng. Merz, der Oberstleutnant des Generalstabes Dr. Ziervogel, die Oberstleutnante Stubldreer, Schöneich, Lich tenberger, Neuffer, Jakoby, Veith, von Witzendorff, Anton, Heinrich XXXVII. Prinz Reuß, Preu, Dr. Sartori, Nika, Kutzleb, Stein, Braumüller, zum Oberstarzt der Oberfeldarzt Dr. Kritzler-Kosch. Mit Wirkung vom 31. Juli 1939 scheidet aus dem Wehr macht-Beamtenverhältnis aus und wird mit dem 1. 1939 in der Luftwaffe (Fliegertruppe) angestellt als Oberst der Ministerialrat Dahlmann.