 Die tschechoslowakische Staatsschuld. Prag. 16. Oktober. Finänzminister Dr. Kalfus legte am Freitag dem Abgeordnetenhaus den Staatsvoranschlag für 1937 vor, der an Ausgaben 8155 Millionen Kronen, an Einnahmen 8156 Millionen Kronen, somit einen Ueber schuß von 1,5 Millionen Kronen aufweist und gegenüber dem Vorjahre um 123 Millionen Kronen höher ist. Das Kapitel Landesverteidigung weist einen Betrag von 1366 Millionen Kronen, gegenüber dem Vorjahr eine Erhöhung von 20 Millionen Kronen aus. Die Staatsschuld ist auf 6785 Millionen (gegenüber dem Vorjahr um 5158 Mil lionen) Kronen angestiegen.