 Chautemps gegen den Streik in den Goodrich-Werken. Paris, K. Januar. Ministerpräsident Chautemps, der nach zwei mißglückten Einigungsversuchen im Streik der Goodrich-Werke zum obersten Schiedsrichter ernannt wurde, hat am Mittwoch abend die fristlose Entlassung eines mit der bleberwachung der Telephonleitungen beauftragten Angestellten als gerechtfertigt anerkannt und damit den Streik, der wegen dieser Kündigung ausgebrochen war, ver urteilt. Die Unteruchung hat nämlich ergeben, daß von unbe kannter Seite eine Abhörleitung an die Telephonleitung des Zubrikdirektors angeschlossen war, die der entlassene Angestellte gewollt oder ungewollt „übersehen" hatte. Der Ministerpräsident hat beide Parteien aufgefordert, von gegenseitigen Zwangsmaßnahmen abzusehen und die Ar beit sobald als möglich wieder aufzunehmen.