 Keine Botengänge in Polizeiuniform. Berlin, 5. April. Mit allem Nachdruck wendet sich der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei erneut gegen die Gepflogenheit einzelner Polizeiverwaltungen, Vollzugsbeamte der uniformierten Ordnungspolizei zu Dienstverrichtungen heranzuziehen, die nicht zu den Aufgaben des polizeilichen Exekutivdienstes gehören. Jede Beschäfti gung der Polizeivollzugsbeamten mit Botengängen, mit Austragen von Briefen, Austragen und Einziehen von Listen, wie z. B. für die im Oktober jedes Jahres stattfin dende Personenftandsaufnahme, Viehzählungen usw., habe zu unterbleiben. Vollzugsbeamte der uniformierten Ord nungspolizei feien in Zukunft ausschließlich im Polizeivoll- Zugsdienft zu verwenden.