 „Werft die Briten hinaus!" London, 17. Juli. Mit größtem Bedauern stellt die Londoner Abendpresse fest, daß die englisch-japanischen Be sprechungen in Tokio bis zum Mittwoch verschoben worden sind, da der britische Botschafter in Tokio auf neue An weisungen von London warten müsse. Die Blätter stellen fest, daß die a Uti briti s ch e Stimmung in Japan in keiner Weise nachgelassen habe. Ueberall sehe man Maueranschläge mit den Schlagworten: „Entlarvt die gerissene britische Diplomatie Greift Britannien an, Japans größten Fein d." Derartige Maueranschläge seien zu zehntausenden in den letzten Tagen besonders in der Nähe der Britischen Botschaft in Tokio festzustellen gewesen. Außerdem seien anti britische Kettenbriefe umgelaufen. Typisch für den Inhalt dieser Briefe seien Sätze wie die folgenden: „Der wahre Feind Japans ist das brutale England Schmeißt die Briten aus Ostasien hinaus Britannien ist ein Kolonialdieb Entlarvt die Nation der Diebe, die be haupten, daß sie so anständig sind." Bücher antibritischen Inhalts würden rasend gekauft, besonders ein Buch mit dem Titel „Eine Geschichte der britischen Invasion in China".