 Annahme der englischen Zollvorlagen im Unterhaus. London, 27. April. Tie Haushaltsberatungen im Unter haus wurden am Montag in zweiter Lesung fortgesetzt. Mehrere von arbeiterparteilicher Seite eingebrachte Ab änderungsanträge verfielen der Ablehnung. Der Antrag des Abgeordneten Wilkinson, den Zoll fllr ausländi schen Tee von 6 pence auf 2 pence zu ermäßigen, wurde mit 227 gegen 11 Stimmen abgelehnt. Jnp Verlaufe der Aussprache setzte die Opposition ihre Angriffe gegen die Regierung besonders wegen der Tee- Zollerhöhungen fort. Auch Schatzkanzler Neville Chamberlain ergriff noch einmal das Wort. Er er klärte, daß das riesenhafte englische Aufrüstungspro gramm im Interesse jedes einzelnen englischen Bürgers sei, und daß infolgedessen auch jeder einen Beitrag leisten, müsse. Er sei nicht der Ansicht, daß die Belastung des Teetrinkers mit einem so kleinen Betrag als große Härte angesehen werden könne. Im Verlaufe der Haushaltsberatungen im Unterhaus wurden die neuen Teezölle mit 212 gegen 118 Stimmen angenommen. Die Entschließung über die zehnjährige Verlängerung der Zölle für die Schlüsselindustrien wurde mit 209 gegen 111 Stimmen angenommen.