 Schwere Krise der österreichischen Zündholzindustrie. Wien, 12. Februar. Der Belegschaft einer der größten oster reichischen Zündholzfabriken in Linz wurde am Freitag mitgeteilt, daß der Betrieb vorläufig auf vier Wochen ge sperrt werde. Nunmehr verlautet, daß alle österreichischen Zündholzfabriken wenigstens vorübergehend schließen wer den. Die Belegschaft der Linzer Fabrik beschloß, Proteste an die zuständigen Ministerien zu richten und darauf hinzuweisen, daß ihre ehemaligen Arbeitskameraden, die in reichsdeutsche Fabriken abwanderten, dort ununter brochen wöchentlich 48 Stunden, technische Spezialisten sogar 60 Stunden Arbeit hätten.