 Personalveränderungen bei den japanischen Befehlsstellen. Schanghai, 26. April. In den obersten japanischen Marinestellen Schanghais sind, wie amtlich mitgeteilt wird, Veränderungen vorgenommen worden. Van ihren Posten wurden abberufen und für eine ander weitige Verwendung vorgesehen der Chef der japanischen Flotte in den chinesischen Gewässern, Vizeadmiral Hase gawa, der Marineattacho, Konteradmiral Honda, der Chef des Marinelandungskorps, Kbn-teradmiral Okots ch i, und der Stabschef der japanischen Flotte in den chinesischen Gewässern, Konteradmiral Sugiyama. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 