 Eine Verschwörung gegen die bolschewistischen Machthaber. Salamanca, 15. November. In Barcelona entdeckte die Polizei am Montag ein umfangreiches Wafsenlager, das anscheinend der „5. Kolonne" gehört. Darin befanden sich 50 Maschinengewehre, zahlreiche Schnellfeuerwaffen sowie Handgranaten. Die Untersuchungen haben zu zahlreichen Verhaftungen geführt. In sowjetspanischen Kreisen nimmt man an, daß das Waffenlager mit einer Verschwörung gegen die bol schewistischen Häuptlinge in Zusammenhang steht.