 Der französische Geschäftsträger im Foreign Office. London, 29. Dezember. Der französische Geschäftsträger Cambon sprach im Donnerstagnachmittag im Foreign Office vor. Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Afsocia tion dazu meldet, war Cambon im Foreign Office, um die letzten Entwicklungen im französisch-italieni schen Konflikt zu besprechen. Cambon habe insbeson dere über den Inhalt der französischen Antwort auf die Kündigung des französisch-italienischen Abkommens von 1935 durch Italien berichtet. Er habe gleichzeitig erklärt, daß die französische Regie rung den Streitfall als eine Angelegenheit ansehe, die allein die beiden betroffenen Länder angehe. Wohl unterhielten die Regierungen Frankreichs und Englands in allen internationalen Angelegenheiten engste Fühlungnahme aufrecht, die Anregung jedoch, daß Cham ber l a i n gegebenenfalls in Rom als V e r m ittler auf treten werde, finde in Frankreich keine Unter stützung. Zwar werde in Rom das Gespräch auch auf die franzö sisch-italienischen Beziehungen kommen, und es sei auch mög lich, daß man sich bemühen werde, diesen Beziehungen zu einer Verbesserung zu verhelfen. In Rom werde es aber zu keiner ins Einzelne gehenden Aussprache über den augen blicklichen franizösisch-italienischen Streit kommen. Der politische Korrespondent der Evening News meldet, die politische Fühlungnahme zwischen England und Frank reich habe klargestellt, daß Frankreich bereit sei, Italien So n d erzuge st ä n d nis s e wegen der Benutzung des Hafens D sch i b u t i und auch in der der Verwal tung des Suezkanals zu machen. Frankreich wolle aber die ganze Angelegenheit mit Italien all ein ber e i nige n und wünsche deshalb keine Einmischung Chamber lains während seines Rombesuches.