 Sudetendeutsche Hochschülerkundgebung abgesagt. Prag, 27. Mai. Wie Die Zeit berichtet, wurde die für den 2. bis 6. Junr in Aussig geplante erste Kundgebung der fudetendeutschen Hochschülerschaft abgesagt. In der Begründung heißt es: „Nach den Ereignissen, die am letzten Sonnabend das gesamte Sudetendeutschtum er schütterten, sieht die sudetendeutsche Studentenschaft die Voraussetzungen zur würdigen Durchführung ihrer Groß kundgebung nicht gegeben. „Die sudetendeutschen Studenten halten es für unwllr lng, abgeschlossen in Sälen, ohne Teilnahme aller Volks genossen und ohne Beteiligung der Gäste aus dem Deutschen Reich und dem übrigen Ausland einen Studententag ab zuhalten, der doch ein Bild von der Verbundenheit des „ganzen Volkes und der Heimat mit ihren Hochschülern sein muß."