 Neues Handelsabkommen mit Columbien. Berlin, 25. Mai. Mit Columbien ist ein neues Handels abkommen aboeschlossen worden. Es tritt an die Stelle des im November 1936 abgelaufenen früheren Abkommens und am 1. Juni 1937 im Kraft. Durch das neue Abkommen erhält Columbien in devisen technischer Beziehung die gleiche Regelung, wie sie für die meisten südamerikanischen Staaten vereinbart ist. Die bis herigen Beschränkungen für die Verrechnung gewisser deut scher Ausfuhrwaren fallen weg. Durch die Einbeziehung von wichtigen Rohstoffen, insbesondere von Häuten, in die Verrechnung werden für Columbien neue Ausfuhrmöglich keiten nach Deutschland eröffnet. Das neue Abkommen wird es ferner voraussichtlich er möglichen, fällige deutsche Warensorderungen aus der Ver gangenheit schneller abzuwickeln und neue Warenforderun gen aus der laufenden deutschen Ausfuhr regelmäßig zu überweisen.