 Kanya über die Außenpolitik Ungarns. Budapest, 26. Mai. In einer großen Rede im Abgeord netenhaus befaßte sich Außenminister von Kanya eingehend auch mit den Beziehungen Ungarns zuDeutschland und wies besonders auf die ungünstigen Auswirkungen des Franco-Sowjetpaktes sowie des Abkommens zwischen Prag und Moskau hin. Ungarn sei jedoch daran interessiert, daß der Friede unter allen Umständen aufrecht erhalten werde und wolle dazu im Donaubecken nach Kräften beitragen. Der Außenminister beschäftigte sich an dieser Stelle aus führlich mit der Politik der Kleinen Entente, die in den wichtigsten außenpolitischen Fragen Uneinigkeit gezeigt habe. In der österreichischen Frage dürfte sich „im Falle einer endgültigen Stellungnahme ein Staat für die Restauration, der andere für den Anschluß entscheiden". Heute werde nur die Tschechoslowakei durch starke Gegensätze von Deutschland getrennt, während Jugoslawien keinen Hehl von der Bedeutung eines guten Verhältnisses zu Berlin mache und auch Rumänien neben seiner Treue gegenüber Frankreich gute Beziehungen zum Deutschen Reich zu unter halten suche. Trotzdem wäre es ein großer Fehler, die Auflösung der Kleinen Entente anzukündigen, weil sie zumindest in der ungarischen Frage vollständig einig sei. Diese Einigkeit finde ihren prägnanten Ausdruck in den unerschütterlich aufrechterhaltenen militärischen Abkommen. Die Behauptung, daß die Kleine Entente ein gutes Verhältnis zu Ungarn anstrebe, während sie gleichzeitig die militäri schen Abkommen aufrechterhalte, sei ein Widerspruch in sich. Erst letzthin habe ein bemerkenswerter tschechischer mili tärischer Sachverständiger ausgeführt, es könne sehr leicht geschehen, daß im Falle eines bewaffneten Konfliktes Buda pest die „Hauptstadt der Kleinen Entente" sein werde. „Ich träume nicht", fuhr der Außenminister fort, „von einer Donauföderation oder anderen weitgehenden Kombi nationen, sondern begnüge mich mit ehrlichen Kom promissen, das Verhältnis Ungarns zu seinen Nachbar staaten zu normalisieren". Kanya wies dann auf die Römischen Protokolle hin, die auch für andere Staaten offen stünden, und hob hervor, daß Oesterreich seine Vereinbarungen mit Rom und Berlin er füllen wolle. Er kam dann in folgender Weise auf das Ver hältnis zu Deutschland zu sprechen: „Mit Deutschland besteht unsere Freundschaft unver ändert fort. Ich weiß, daß man hier auf einzelne Aeußerungen und Zeitungsbetrachtungen hin weisen wird. Das wird mich jedoch nicht davon abhalten, daß die Vorbedingung und die festeste Grundlage der Freundschaft beider Staaten in ihrer Interessen gemeinschaft liegt. Ich glaube kaum, daß sich jemand findet, der die zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich in vielen Beziehungen bestehende politische und wirtschaftliche Interessengemeinschaft verneinen wollte. Solange die Dinge so stehen, wird keinerlei Machination das gute freundschaftliche Verhältnis zwischen Ungarn und Deutschland erschüttern können". Schließlich stellte der Außenminister fest, daß bei aller Bereitschaft Ungarns zu einer Annäherung an die Staaten der Kleinen Entente zwei Vorbedingungen erfüllt werden müßten: Eine loyale Behandlung der ungarischen Volks gruppen und die Verwirklichung der ungarischen Gleich berechtigung auch in der Praxis.