 Englisch-französische Piraterie im Miitelmeer. Belgrad, 12. Februar. Das Agramer Blatt Nowsti wendet sich energisch dagegen, daß zu der englischen Seeschiff fahrtskontrolle nun auch noch die französische trete. So sei vor einem Monat der Dampfer „Monte Piano" mit einer Ladung von 500 Ballen indischer Baumwolle für eine jugoslawische Firma in den Triester Hafen eingelaufen. Nachdem das e nglische Konsulat die Papiere schließ lich geprüft hatte, habe es sie an das f ranzös i s ch e Kon sulat in Triest weitergegeben, das aber weder die Papiere prüfe noch die Waren freigebe.