 Rom zur Csaky-Rede. Rom, 24. November. Die Rede des ungarischen Außen ministers Graf Csaky findet in italienischen politischen Kreisen lebhafte Beachtung und Zustimmung. Ihre Be deutung könne gerade im gegenwärtigen Zeitpunkt niemand entgehen. In großer Aufmachung unterstreichen die Blätter ins besondere die an die Adresse Italiens und Deutschlands ge richteten Worte wie auch die Erklärung über die ungarisch jugoslawische Wiederannäherung und heben schon in den Überschriften den Kernsatz hervor: „Wir werden dem Frieden treubleiben, solange unsere lebenswichtigen Inter essen keine andere Stellungnahme erfordern." Ungarn, so erklärt Tribuna, sei für die Beschränkung des Konfliktes, was aber keineswegs einen Verzicht auf seine Rechte bedeute. D-ie ungarische Wehrmacht werde mit jedem Tag stärker. Bei der gegenwärtigen unsicheren internatio nalen Lage fei aber gerade die Wehrmacht der wichtigste Garant für die Unabhängigkeit eines Landes, das weder direkt noch indirekt Einschüchterungsversuchen nachzugeben bereit sei. Unter der Voraussetzung seiner tatsächlichen Gleichstellung und Gleichberechtigung biete Ungarn auch heute wieder seine Zusammenarbeit an, die jedoch in vollem Umfange nur nach Erfüllung seiner berechtigten nationalen Forderungen möglich sei. " Die ungarische Losung „Friede in der Gerechtigkeit" sei immer auch die Mussolinis gewesen und werde über kurz oder lang zur Tatsache werden. Dieser Teil der Rede sei vor allem an Rumänien gerichtet, mit dem Budapest alle Anstrengungen mache, um sich in weitgehender Weise zu verständigen. Ein weiterer beachtenswerter Teil der Rede behandele die Haltungder Neutralen im derzeitigen Konflikt. Ungarn sei nicht bereit, unzulässige Einmischungen zu dulden. Dieses Wort des ungarischen Außenministers könne nicht stark genug unterstrichen und wiederholt werden. Ungarn fei sich in der Tat feiner Mission im Herzen Europas bewußt und nehme alle Risiken einer solchen Mission auf sich. Das sei die Sprache eines gesunden und starken, wenn auch raummäßig kleinen Volkes.