 Frankreichs Sorge um Nordasrika. Paris, 18. Mai. Vor dem Sondergericht in Tunis wurde am Mittwoch ein Mitglied der Neu-Destour-Partei, das im Zusammenhang mit den Kundgebungen am 9. April ver haftet worden war. zu 20 Jahren Zwangsarbeit verurteilt. Dies ist die schwerste Strafe, die bisher wegen der Vor gänge am 9. April verhängt worden ist. Der Regieruugs kommissar hatte sogar die Todesstrafe gegen den Angeklag ten beantragt, der emen Revolverschuß auf einen Polizei beamten abgegeben hatte, ohne ihn zu treffen. Die Verhandlung gestaltete sich äußerst dramatisch, da der Verteidiger des Angeklagten mitten in seinem Plai doyer einen Nervenzusammenbruch erlitt. Der Leiter der Neu-Destour-Bewegung, Dr. Habib » Bourguiba, und seine Unterführer sollen ebenfalls noch vor den Gerichtsferien abgeurteilt werden.