 Die englisch-französischen Besprechungen. Paris, 22. November. Außenminister Bonnet empfing am Dienstag die englischen und die amerikanischen Presse vertreter in Paris. Er bezeichnete den Besuch der englischen Minister in Paris als einen Höflichkeitshesuch, dessen her vorstechender Charakter in der französisch-britischen Freund schaft begründet liege. Bonnet machte Andeutungen über das Verhandlungs programm, denen zufolge vier Hauptfragen auf der Tages ordnung ständen, Spanien, Fernostprobleme, französisch britische Zusammenarbeit auf allen Gebieten, wirtschaftliche Probleme in der ganzen Welt. Es könne sich bei diesen Besprechungen jedoch nicht darum handeln, irgend welche direkten Verträge abzu schließen, sondern es handele sich um einen weitgehenden Meinungsaustausch, aus dem die praktischen Schlußfolge rungen gezogen würden.