 Tie Arbeitstagung des Rechtsamtes der AO. Graz, 28. August. Auf der Arbeitstagung des Rechts amtes der Auslandsorganisation, die am Montag im Rah men der 7. Reichstagung der Ausländsdeutschen durchgeführt wurde, sprach der Leiter des Rechtsamtes, Gauamtsleiter Dr. Luebbe, über das „Fremdenrech t". Es verstehe sich von selbst, so stellte der Redner fest, daß der Wandel in unserer Staatsauffassung und die neuen Er kenntnisse, nach denen wir unsere Volksgemeinschaft aufge baut hätten, nicht ohne Einfluß auf unsere Einstellung zu den Grundsätzen des Fremdenrechts sein konnten. Es gehe uns heute nicht mehr allein um den wirtschaftlichen Schutz eines einzelnen Staatsangehörigen, sondern um die Behand lung des Volksangehörigen überhaupt. Der Nationalsozialismus sei es gewesen, der immer den Grundsatz vertreten habe, daß sich der Auslandsdeutsche nicht in die inneren Verhältnisse des Gastlandes einmischen dürfe, und daß er sich nach den Gesetzen des Gastlandes zu richten habe. Es fei aber nur folgerichtig, wenn wir ver langten, daß bei Jnnehaltung dieser Grenzen der Auslands deutsche der Ehre und Würde des Deutschen Reiches ent sprechend behandelt werde. Die Welt müsse endlich begreifen, daß Deutscherund Nationalsozialist dasselbe sei. Es müsse den Deutschen gestattet sein, sich in Vereinigungen zusammenzu schließen. Die Vereinigung, die die Aufgabe habe, die Volksgemeinschaft zu führen, sei die Nationalsozia listische Partei,- die keine Partei in dem in anderen Ländern gebräuchlichem Sinne des Wortes, sondern die st aatstr a g e n d e Bewegung des ganzen Volkes sei, zu dem auch die Ausländsdeutschen gehörten. InPolen könne man hinsichtlich der Behandlung von Reichsdeutschen überhaupt nicht mehr von Recht sprechen. Seit Anfang dieses Jahres hätten sich nicht weniger als 350 Fälle ereignet, in denen Reichsdeutsche von den Polen auf grausamste Weise drangsaliert, ausgewiesen, verhaftet oder gar ermordet worden seien. Abschließend gab der Redner der Hoffnung Ausdruck, daß die Zeit nicht mehr fern sein möge, in der die Entwick lung des Fremdenrechts den allgemeinen Interessen aller Völker, der internationalen Verständigung, den Forde rungen des Welthandels nnd dem gegenseitigen Kulturaus tausch besser dienen werde.