 Bukarest: „Strenge Einhaltung der Neutralität. Bukarest, K. September. Am Mittwoch tagte im Bukarester Schloß unter bem Vorsitz des Königs der Kronrat, an dem auch der Ministerpräsident und der Außenminister teil nahmen. In der über die Sitzung ausgegebenen Verlautbarung heißt es, daß der Kronrat dieHZur Verteidigung der Grenzen getroffenen militärischen Maßnahmen genehmigt habe. Der Kronrat habe ferner einstimmig beschlossen, gegenüber den im jetzigen Konflikt kriegführenden Mächten die durch inter nationale Abkommen festgesetzten Regeln der Neutra-" lität streng einzuhalten.