 Der Oberbefehlshaber des Heeres im Warthegau. Berlin, 14. Februar. Im Anschluß an seinen Besuch in Tanzig traf Generaloberst von Brauchitsch am Mitt woch in Posen ein, wo er durch den Befehlshaber im Wehrkreis XXI, General der Artillerie Petzel, begrüßt wurde. Auf dem Truppenübungsplatz Warthelager wohnte er der Uebung eines verstärkten Infanterie-Regiments bei. Nach einem Besuch bei Reichsstatthalter Gauleiter Greiser fand eine Rundfahrt durch Posen statt, wobei insbesondere das Geburtshaus Hindenburgs besucht wurde.