 Empfang eines heimkehrenden italienischen Regiments. Mailand, 15. September. Auf dem Dampfer „Liguria" traf das 34. Infanterie-Regiment in Genua ein, das feit mehr als drei Jahren auf den italienischen Inseln des Aegäischen Meeres, Rhodos und Leiro, stationiert war. Die Heimkehrer, über 3000 Soldaten und 120 Offiziere, wur den von der Genueser Bevölkerung festlich empfangen. Nach einem kurzen Aufenthalt in der Stadt, während dessen eine Parade vor dem Armeekorpskommandanten von Alessandria stattfand, wurden die Soldaten in ihre Heimatgarnisonen weiterbefördert.