 Katalonien ist befreit! Barcelona, 10. Februar. Ter Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros an der Katalonien-Front wür digt die Operationen des Donnerstag und kommt zu dem Schluß, daß der Krieg in Katalonien beendet ist. Die natio nalen Armeekorps haben den Vormarsch bis zur Grenze planmäßig und in ständiger Verbindung untereinander auf der ganzen Front durchgeführt. Die- Hindernisse, die die Bolschewisten ihrem Vordringen durch Sprengungen und Anlegung von Verhauen in den Weg zu legen versuchten, wurden ohne Schwierigkeiten überwunden. Gegen 12 Uhr mittags hatten die Navarra-Bri gaden als erste die französische Grenze bei La Junquera an der Straße Barcelona —Le Perthus erreicht. Wenig spä ter gelangte das Armeekorps Aragon unter General Moscardo im Abschnitt Ripoll bei Kloster Nuria zur Grenze. Es nahm sofort Verbindung aus zu dem benachbar ten Korps M a e st razgo. An allen Grenzstellen wurde sofort die Nationalflagge Rot-Gelb-Rot feierlich gehißt, und mit den französischen Be amten wurden Grüße ausgetauscht. In den folgenden Tagen dürften' die nationalen Truppen -die noch unbesetzten Ort schaften in den Pyrenäentälern von zurückgebliebenen roten Trupps säubern und besetzen.