 Lettland erhofft wirtschaftlichen Wohlstand. Riga, 8. November. Der sowjetrussische Staatsfeiertag findet in der lettischen Presse sehr starke Beachtung. In Ziemlich gleichartigen Aufsätzen wird Stalin als Chef der Sowjetunion gewürdigt. Die Außenpolitik der Sowjet union wird als Friedenspolitik gekennzeichnet. Das lettische Blatt Jannakas Zinas schreibt, Lettlands wolle niemals gegen die Lebensinteressen feines großen östlichen Nachbarn auftreten. Ein weitgehender Durchgangsverkehr und weit gehende wirtschaftliche Beziehungen könnten auch dem lettischen Wohlstand zugute kommen. Das Blatt weist darauf hin, daß Sowjetrustland daran inter essiert sei, daß auch das lettische Wirtschaftsleben störungs frei verlaufe.: Aus diesem Grunde und auch vom militärr schen Standpunkt aus könne die Sowjetunion nur ein In teresse daran haben, daß neben den an einzelnen Orten Lettlands verteilten russischen Garnisonen stets möglichst gut organisierte, gut versorgte und kampffähige lettische Truppen stehen mögen.