 Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 2. Dezember und' im Monatsdurchschnitt November. Berlin, 5. Dezember. 1913 100 1936 Monats- Veränd. Neränd. durch- in v. H. i. v. H. schnitt gegen 2. Dez. gegen Kennzahlgruppen Nov. Okt. 25.11. I. Agrarstoffe 1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,1 -st 0,5 112,7 st-1,1 2. Schlachtvieh 87,2 2,5 86,7 0,1 3. Vieherzeugmsse 110,8—0,7 110,5 0,0 1. Futtermittel 101,7 -st 0,9 105,3 -st 0,6 Agrarstoffe zus. 103,2 —0,6 103,6 st-0,6 5. Kolonialwaren 85,9 st- 0,5 86,1 st- 0,1 11. Industrielle Rohstoffe und Halbwaren 6. Kohle 111,5 —O,l 111,5 -0,2 7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 st- 0,1 102,6 0,0 8. Metalle (außer Eisen) 56,6 st- 7,2 57,9 0,0 9. Textilien 90,8 -stl,s 91,6 st- 1,1 10. Häute und Leder 73,3 -st-1,1 73,5 -st 0,1 11. Chemikalien 102,2 st-0,2H102,2 12. Künstliche Düngemittel 61,0 2,0 61,8 -st 0,8 13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 0,0 91,6 st-0,7 11. Kautschuk 16,5 st- 9,3 17,3 st- 3,6 15. Papierhalbwaren u. Papier 102,3 0,0 102,3 0,0 16. Baustoffe 115,8 st- 0,5 115,7 0,0 Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,2 st- 0,5 95,5 -st 0,2 111. Industrielle Fertigwaren ' 17. Produktionsmittel 113,2 0,0 113,2 0,0 18. Konsumgüter 130,0 st- 0,5 130,2 0,0 Jndustr. Fertigwaren Zus. 122,8 -st 0,3 122,9 0,0 Gesamtkennzahl 101,1 -st 0,1 101,7 -st 0,3 Die für den 2. Dezember berechnete Kennzahl der Groß handelspreise hat sich gegenüber der Vorwoche um 0,3 v. H. erhöht. Dies ist hauptsächlich auf Preiserhöhungen für Agrarstoffe und für industrielle Rohstoffe und Halbwaren zurückzuführen; die Kennzahl für industrielle Fertigwaren ist unverändert geblieben. In der Kennzahl für Agrarstoffe sind vor allem die Brotgetreidepreise (Zusammenziehung der gesetzlichen monatlichen Preisaufschläge) gestiegen; daneben wirkte sich die durch die monatliche Staffelung bedingte Erhöhung der Preise für Futtergetreide aus. An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen metallen die Zinnpreise höher als in der Vorwoche, wäh rend die Bleipreise leicht nachgegeben haben. In der Kenn zahl für Textilien wirkten sich Preiserhöhungen für aus ländische Wolle, Baumwolle und Rohseide aus; die Preise für Hanf und Hanfgarn waren rückläufig. In der Gruppe Häute und Leder haben sich die Preise für ausländische Rindshäute erhöht. Die Steigerung der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch jahreszeitliche Preiser höhungen für Stickstoff und SuperPhosphat verursacht; die Kalipreise sind der jahreszeitlichen Staffelung ent sprechend zurückgegangen. Im übrigen sind Preiser höhungen für Leuchtpetroleum (Erhöhung des Einfuhr zolls) und für Kautschuk zu erwähnen. Im Monatsdurchschnitt November war die Kennzahl der Großhandelspreise gegenüber dem Vormonat wenig ver ändert (st- 0,1 v. H.) Preiserhöhungen für industrielle Roh stoffe, Halb- und Fertigwaren sowie für Kolonialwaren wurden durch Preisrückgänge für Agrarstoffe nahezu aus geglichen. In der Kennzahl für Agrarstoffe wurden Preiserhö hungen für Brot- und Fnttergetreide (monatliche Staffe lung mr Deckung der Lagerkosten), Kartoffelflocken, Futter erbsen und Futterbohnen durch Preisrückgänge für Kälber, Schafe, Rindertalg, Schmalz und Speck überdeckt. Unter den Kolonialwaren find Kaffee, Kakao, Pfeffer und Vanille im Preis gestiegen; die Tabakpreise lagen im Durch schnitt etwas niedriger als im Vormonat. In der Gruppe Kohle wirkte sich die nachträgliche Be rücksichtigung der ab 1. Oktober eingetretenen Senkung der Preise für tschechische Braunkohle aus; die Preise für rhei nische Braunkohlenbriketts haben sich etwas erhöht (Fortfall der Sommerpreisabschläge). An den Märkten der Nicht eisenmetalle sind die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate gestiegen. Von den Textilien haben sich ausländische Wolle, Baumwolle, Roh seide und Jute im Preis erhöht; die Preise für Hanf und Hanfgarn sind zurückgegangen. In der Gruppe Häute und Leder wirkten sich Preiserhöhungen für ausländische Rinds häute, Unterleder sowie für Treibriemenleder aus. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist jah reszeitlich bedingt. Die Steigerung der Kennzahl für Baustoffe ist durch Preiserhöhungen für Mauersteine, Bau holz und Zinkblech verursacht; die Zementpreise sind zurück gegangen. . Unter den industriellen Fertigwaren lagen die Preise für Konsumgüter, und zwar für Textil- und Lederwaren, im Durchschnitt höher als im Vormonat. H Monatsdurchschnitt November.