 Reichstaguug des Gustav Adols-Vereins. Halle a. d. Saale, 22. August. In Halle wurde am Sonntag die Reichstagung des Gustav Adolf-Vereins mit Festgottesdiensten in allen evangelischen Kirchen der Stadt eröffnet. Wie in den Vorfahren waren zahlreiche Vertreter deut scher 'evangelischer Auslandsgemeinden aus Polen und der Tschecho-Slowakei, aus Jugoslawien und Siebenbürgen, aus den baltischen Staaten und aus Brasilien versammelt. Unter den führenden Persönlichkeiten auslandsdeutscher evangelischer Kirchen sah man Dr. G l ondys, den Bischof der deutschen evangelischen Kirche in Siebenbürgen, Dr. Popp, den Bischof der deutschen evangelischen Kirche in Jugoslawien, Generalsuperintendenten D. B laut-Po sen und Kirchenpräsidenten Dr. Wehrenpfennig, den Leiter der deutschen evangelischen Kirche in Böhmen, Mäh ren und Schlesien. Als Abgesandte des ungarlän d i s chen Gustav Adolf-Vereins nahm eine Reihe von ungarischen Gästen teil, die im Anschluß an die Tagung den Erinnerungsstätten der deutschen Reformation einen Besuch abstatten. Zu Beginn der Tagung fand ein Empfang der Gäste im historischen Saal der Franckeschen Stiftungen statt. Für die Wiener Befreiungskirche, die mit Hilfe des Gustav Adolf-Vereins Zur Erinnerung an die Heimkehr der Ostmark in das Reich errichtet werden soll, wurde im Rahmen eines Gottesdienstes eine vom Glöckner-Bund ge stiftete Glocke feierlich übergeben. Im Rahmen einer evangelischen Kundgebung in der Marktkirche sprach Pfarrer Rieger-Wien über dre große Wendung, die für die evangelische Kirche Oesterreichs mit der Heimkehr ms Reich eingetreten sei. Zwei Vertreter der auslandsdeutschen Diaspora, Kirchen rat Gerstenberger aus Eger und Oberpastor Dr. Grüner aus Riga, schilderten dann die Lage ihrer Gemeinden und ihren Kampf um die Selbstbehauptung ihres deutschen Volkstums.