 Vor dem neuen Bittgang zu Molotow» London, 28. Juni. Wie die Times berichtet, ist die Ant wort an Moskau am Dienstagabend fertiggestellt worden. Sie wird am Mittwoch beim britischen Botschafter in Mos kau eintreffen. Sobald auch der französische Botschafter seine Instruktionen erhalten habe, werde man um eine neue Un terredung nnt Molotow nachsuchen. Die jüngsten britischen Beratungen seien darauf abgestellt, „eine Einigung näher zu bringen" und die Form der Zusammenarbeit klarzu stellen. Der Daily Telegraph läßt erkennen, daß man in Lon don Zu einer Kapitulation vor den Moskauer Forde rungen, deren Kernpunkt sich bekanntlich auf den Fernen Osten bezieht, immer mehr bereit ist, wenn nur eine trag bare Formulierung gefunden wird. Die neuen Instruktio nen an den britischen Botschafter sollten für die Moskauer Regierung „überzeugend" sein für Englands Entschluß, sein Hilssversprechen zu erfüllen, und Englands Bereitschaft, sofort die Mittel zu erörtern, mit deren Hilfe diese Zusam menarbeit am besten wirksam gestaltet werden könnte. Baxter schreibt im Daily Sketch, daß man über den Wert eines Bündnisses mit Sowjetrußland zwar verschiedener Meinung sei, daß man aber sowohl in diplomatischen wie in Finanzkreisen den Abschluß des Paktes als „äußerst wesent lich für den Frieden" ansehe. Mit der Bemerkung, die bri tische Regierung wolle jetzt eine „europäische Regelung" er örtern, wo die Atmosphäre noch einigermaßen gesund sei, umschreibt auch er die immer stärkere Bereitschaft Londons, noch größere Opfer für eine Beendigung der pein lichen Verhandlungen mit Moskau zu bringen.