 Paris über das Ergebnis der Brüssel-Reise Delbosst Paris, 22. Mai. Außenminister D e I b o s ist am Freitag abend aus Brüssel wieder nach Paris zurückgekehrt. Als Ergebnis der Reise wird allgemein von der hiesigen Presse festgestellt, daß die Beziehungen zwischen Frankreich und Belgien, die eine Zeitlang etwas getrübt waren, erneut sehr freundschaftlich geworden seien. Der Petit Parisien betont, man sei sich auf französischer und belgischer Seite darüber einig geworden, daß eine Ent spannung mit Deutschland und Italien notwendig sei. Zwischen Delbos, Spaak und Eden dürften während der kommenden Genfer Ratssitzung weitere ergänzende Bespre chungen stattfinden. Ministerpräsident van Zeeland Habe vom französischen Außenminister die Versicherung bekom men, daß er bei seiner schwierigen Aufgabe, eine wirtschaft liche Einigung in der Welt zu finden, von Frankreich in allen Fragen und mit allen Mitteln unterstützt werden würde. Petit Journal geht ebenfalls besonders auf die wirt schaftlichen Fragen ein. Van Zeeland, meint das Blatt, könne am 12. Juni bei seiner Abreise nach den Vereinigten Staaten im wahrsten Sinne als Wortführer der euro päischen Demokratien zur amerikanischen Demokratie sprechen. Zwischen Frankreich, Belgien und Großbritannien sei auf wirtschaftlichem Gebiet die Einigung eine voll ständige. . „ Auf militärischem Gebiet müsse das „defensive System Frankreichs und Belgiens weiter ausgebaut und in Ein klang gebracht werden. Delbos Habe nach seiner Fühlung nahme mit dem belgischen Minister für nationale Verteidi gung den Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß besonders auf diesem Gebiet zwischen beiden Ländern eine gemeinsame Formel gefunden werden müsse.