 Dreiländer-Wirtschaftskonferenz in Tokio. Tokio, 22. November. In Anwesenheit von mehr als 250 Vertretern der provisorischen chinesischen Regierungen, der Mongolei, von Mandschukuo sowie von Vertretern der japanischen Regierung, und zwar des Autzenamtes, des Finanzministeriums, des Wirtschaftsministeriums und der Wehrmacht, wurde am Dienstag in Tokio, die Dreiländer- Wirtschaftskonferenz eröffnet. Handelskammerpräsident Godo erklärte in seiner An sprache, das Ziel der Verhandlungen bestehe darin, einen „O st asiati s ch e n Block" zu schaffen, um die drei Länder wirtschaftlich fest zusammenzuschließen. Dieser Zu sammenschluß, der sich als eine historische Notwendigkeit ergeben habe, stehe unter dem Leitsatz, daß die drei Lander „mit eigenen Händen den Orient zu verteidigen haben. Auf dem Grundsatz der Gleichberechtigung sollen den drei Län dern gleiche wirtschaftliche Rechte unter zufriedenstellenden Bedingungen gewährt werden." Die Vertreter Chinas, der Mongolei und Mandschukuos befürworteten die angestrebte Aufbauarbeit, die zu einem ostasiatischen Wirtschaftsblock führen müsse.