 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 3. April. Nach dem nationalen HeeresbNHM vom Donnerstag führten an der Front Santander Lw nationalen Truppen bei Sargente de Lora einen Erkun dungsvorstoß durch. Dabei verlor der Gegner 40 Tote. Die Nachrichten bolschewistischer Sender über angebliche Er folge der spanischen Bolschewisten an der Front von San tander werden dementiert. An der Biscaya-Front dauern die militärischen Opera tionen an. Der Widerstand der Gegner, so meldet der Heeresbericht, war am Donnerstag schwächer. Die natio nalen Truppen besetzten den Gorbea-Chiki-Berg, den Gonga- Berg und den Aralde-Berg. Eine große Menge Waffen und Munition wurde erbeutet. An der Asturien-Front wurden kleine Angriffe der Gegner mit Ziemlich schweren Verlusten für den Feind ab gewiesen. An der Front von Madrid ist nichts von Bedeutung zu verzeichnen. Die Südarmee berichtet über einen Angriffsversuch der Bolschewisten an der Front von Granada, der abgeschlagen wurde.