 Eröffnung der Breslauer Südost-Messe. Breslau, 19. Mai. Unter Teilnahme führender Persön lichkeiten der Parten des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft wurde am Mittwoch die Breslauer Südost-Messe mit Landmaschinenmarkt 1939 eröffnet. Stadtrat Keuche begrüßte namens der Vreslauer Messe besonders die Vertreter des Auslandes, Bulgariens, Jugo slawiens, Rumäniens, Ungarns, der Türkei und Polens, und hob die weitere räumliche Ausdehnung der Messe her vor, die in den letzten fünf Jahren in einem ständigen Auf stieg begriffen sei. Landesbauernführer Jaeschke kennzeichnete die Breslauer Messe als ein Musterbeispiel für die Zusammenarbeit von. Industrie und Landwirtschaft. Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner ging von dem Schaden aus, den die europäischen wirtschaftlichen und handelspolitischen Beziehungen durch den Weltkrieg und seine unsinnigen Folgen genommen hätten. Niemand werde behaupten können, daß Versailles einen Beitrag zur ver nünftigen Ordnung, vor allem im mitteleuropäischen Raum, geleistet habe. Ein Blick auf die europäische Karte lasse ohne weiteres erkennen, daß Deutschland der naturgegebene Wirtschafts- und Handelspartner nach Osten und Südosten sei. Diese natürliche Voraussetzung habe sich immer wieder durch gesetzt. Das geopolitische, natürlich zueinander geordnete Verhältnis dieser Gebiete erfahre seine schärfste Unter streichung durch die verkehrspolitischen und die seit Jahr hunderten bestehenden kulturellen Beziehungen. Diese Be ziehungen fänden ihre Krönung in der Tatfache, daß Deutsch land die natürliche wirtschafltiche Ergänzung zu den Staaten des Oftens und des; Südostens darstelle. Nach einem Hinweis auf den ungeahnten Aufstieg der vor 1933 vom Verfall bedrohten deutschen Wirtschaft im natio nalsozialistischen Deutschland, stellte Wagner fest, daß die deutsche Volkswirtschaft heute für sich in Anspruch nehmen könne, innerlich die bestorganisierte und wohlfundierteste zu sein. Eine solche Volkswirtschaft mit allen Merkmalen un bedingter Stabilität sei selbstverständlich sehr geeignet, mit anderen Volkswirtschaften in ein solides und beständiges Handelsabkommen zu treten. Zwischen der deutschen Volkswirtschaft und den Wirt schaften im mittel- und südosteuropäischen Raum habe schon immer eine enge Verknüpfung bestanden. Es handele sich um einen großen Wirtschaftsraum, in dem die verschiedenen Völker und Staaten miteinander eine harmonievoll sich er gänzende Wirtschaft zu betreiben berufen seien. Für Deutschland wie für die Völker in diesem Raum sei es ein großer Vorteil, wenn sie in gegenseitigem Verstehen die wirtschaftliche Gemeinsamkeit ihres! Schicksals richtig er kennten und bemüht blieben, in vernünftiger Weise zuein anderzufinden. Die Breslauer Messe und der Land maschinenmarkt wiesen eindeutig den Weg dazu.