 Gefährliche „Sandbänke". Amsterdam, 7. Februar. Wie die Londoner Korrespon denten der Amsterdamer Blätter melden, ist am vergangenen Sonntag das 400 BRT. große holländische Schiff „Flor es" in der Nähe der englischen Ostküste „auf eine Sandbank ge laufen". Das Schiff hatte eine Ladung Alteisen an Bord und be fand sich auf der Fahrt von Rotterdam nach dem Hafen Swansea in Südwales!. Ein Bchatzungsmitglied ist nach die sen Berichten dabei ums Leben gekommen, als es versuchte, ein Rettungsboot der „Flores" bei stürmischer See auf Wasser niedergehen zu lassen.