 Japanische Armee hat Englands Verhandlungstaktik satt. Tokio, 9. August. Wie von militärischer Seite gemeldet wird, scheint die Armee entschlossen M sein, ihre Vertreter von den englisch-japanischen Verhandlungen Zurückzuziehen, da England immer neue Vorwände erfinde, um die Ver handlungen zu sabotieren. Die in Tokio anwesenden Vertreter der Tientsin-Armee sollten nach Tientsin zurückkehren, da ein weiteres Verblei ben in Tokio zwecklos sei. Gegebenenfalls könnten Ver handlungen in Tientsin weitergeführt werden.