 Rudolf Heß beim Gautag am Westwall Kaiserslautern, 2. Juli. Aus Anlaß des „Gautages am Westwall", der am Sonntag Hunderttausende von Teil nehmern aus der ganzen Saarpfalz nach Kaiserslautern ge fuhrt hat, stand die Ganhauptstadt im reichen Fahnen schmuck. Ans der Führertagung in der Fruchthalle nahm in Anwesenheit des Gauleiters und Reichsstatthalters Bürckel und des Kommandierenden Generals Knntze der als Ehrengast erschienene slowakische stellv. Ministerpräsident, Prof. Tuka, das Wort. Er überbrachte die herzlichen Grüße seines Volkes, wobei er erklärte, daß dieser Gruß nicht nur die Bewundernug gegenüber dem großen deutschen Volke ausdrücke, sondern auch das Gefühl einer ausrichtigen Freundschaft, die nicht aus Zweckmäßigkeitsgründen, son dern aus gemeinsamen Kämpfen entstanden sei. Tuka wandte sich dann gegen tue von französischer Seite geäußerten „Besorgnisse" um die Zukunft der kleinen Slo wakei. Er habe bald nach dem Weltkrieg den Kamps gegen die brutale tschechische Herrschaft aufgenommen und dafür 15 Jahre schweren Kerkers erhalten, von denen er Jahre abbüßen mußte. Er könne deshab im Namen seines Volkes sprechen. In der Slowakei gehe die Aufbauarbeit langsam aber gründlich vor sich. Der Stabsführer der Hlinka-Garde, Murgas, unterstrich die Ausführungen Tukas. Das slowakische Volk lebe heute frei in seinem kleinen gutgesicherten Staat. Im Namen der Hlinka-Garde könne er sagen: „Wir Slowaken fühlen uns sehr Wohl unter dem Schutze des Deutschen Reiches. Uns braucht man nicht den englisch-französischen Schutz an zudrohen; wir geben für diese Liebschaften nichts ans." Am Nachmittag fand auf dein Stiftsplatz eine große Kundgebung in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht statt. Nach der Eröffnung nahm zuerst Gauleiter Bürckel das Wort. Mit Dankesworten für die Tat des Führers wies er auf den Westwall hin, der stark genug sei, Fragen der deutschen Geschichte mit aller Eindeutigkeit und Klarheit zu beantworten. Er betonte, daß von einer wahren Frie densfront um uns herum nur dann die Rede sein könne, wenn man uns unser Recht zurückgebe. Das gelte be-" sonders für die deutschen Kolonien. Mit Bezug ans Frankreich führte er aus: „Wir möchten Nachbarn sein, die miteinander leben wollen und nicht blu ten und kämpfen, weil in das Geschichtsbuch von Albion vielleicht noch einmal ein blutiges Schnldkonto eingetragen werden soll. „Wir möchten ebenso inständig an die Vernunft glauben, wie wir entschlossen sind, auf die Zähne zu beißen. So wollen wir die Sprache des Westwalls verstanden wissen, die immer nur eines verkündet hat: Unser deutsches Volk, unser Deutsches Reich und sein Führer! Dann nahm unter erneutem Jubel der Stellvertreter des Führers das Wort zu einer mitreißenden Ansprache, in der er aus führte: „Deutsche Volksgenossen und -Genossinnen! „Volk, Reich und Führer das ist der Inhalt des nationalsozialistischen Deutschlands. Volk, Reich und Führer, sie bilden heute eine Einheit, wie sie Deutschland noch nie gekannt in seiner Geschichte. Noch nie war das deutsche Volk so in sich geschlossen und zugleich so bewußt seiner Kraft. Noch nie war das Reich so stark als Schutz des Volkes. Noch nie waren Volk und Reich so sicher geführt durch einen Führer! „Wir sind heute nicht mehr Spielball fremder Mächte und fremder Willkür, sondern wir sind freie Herren unserer freien Enschlüsse. Es soll die Welt draußen auch nickt über sehen und nicht vergessen: wir sind ein politisches Volk geworden, ein politisches Volk mit klarem Blick für die Schicksalsfragen der Nation. Wir sind ein geschlossener Block, eine bewußte Gemeinschaft! „Wir wissen: Es ist der einzige Wunsch unserer Feinde draußen, daß dieser Block doch noch einmal Sprünge bekom men möge. Es ist ihre einzige Hoffnung: Zwischen Euch, zwischen das Volk und die Führung einen Keil Zu treiben! „Wir kennen diese Methode nicht erst seit heute. Wir erinnern uns, wie 1918 Schalmeientöne zu unserem Volke herüberschallten aus den sogenannten Demokratien: Nicht gegen das deutsche Volk gehe der Kampf, der Kampf gehe einzig und allein gegen feine Führung und gegen fein po Ii t i sches Syste m. Würde Teutschland seine Waffen zerschlagen, würde es sich seiner Führung entledigen und sich ein anderes politisches System zulegen, dann so erzählte man dem deutschen Volk damals würde es einen Frieden der Gerechtigkeit erhalten, einen „Frieden ohne Annexion und ohne Reparationen". „Das deutsche Volk hat damals bekanntlich seine Waffen zerschlagen. Es hat sich auch bekanntlich ein neues poli tisches System zugelegt, med zwar gleich gründlich: es schuf eine Ueber-Temokratie. Wie dann aber der sogenannte Friede der Gerechtigkeit aussah, das haben wir schaudernd erlebt? „Einmal hat das deutsche Volk das erlebt! Ein zwei tes Mal wird es das nicht wieder erleben! „Mögen sie draußen erneut doch so liebliche Töne an schlagen: der Kampf richte sich nicht gegen das deutsche Volk, er richte sich nur gegen seine Führung, nur gegen sein poli tisches System! „Wir kennen die Melodie! Blast nur wieder eure alten Lieder auf neuen Schalmeien: das deutsche Volk ist klug geworden! Und es wird nie wieder dumm werden! Ver laßt euch drauf! Auch nicht durch alte englische Lieder wird es wieder dumm werden. „Und Wenn man in England heute rührend besorgt ist, daß Nationen zu „Sklaven starker Nationen" werden könnten, so haben wir darauf nur zu sagen: Ach wäre doch diese Besorgnis schon 20 Jahre früher über England ge kommen! Denn damals wurde Deutschland Zum Sklaven starker Staaten. Eineinhalb Jahrzehnte war Deutschland der Sklave starker Staaten und es wäre es noch heute, wenn nicht der Führer mit seiner nationalsozialistischen Be- wegung gekommen wäre. Denn wir glauben nun mal nicht daran, daß die so plötzlich erwachte starke Besorgnis Englands uns frei gemacht hätte. „Deutschland weiß, was es heißt, der Sklave starker Staaten zu sein, und deshalb hat seine nationalsozialistische Führung Sorge getragen und wird weiterhin Sorge tragen, daß Deutschland nicht wieder zu einem solchen Sklaven wird. Trotz aller Einkreisung! „Aus England hören wir weiter, daß sich seine Sicher heit durch ein freies und freundliches Irland nicht ver ringert, sondern unermeßlich erhöht habe, womit man Wohl meint, daß auch Deutschlands Sicherheit unermeßlich größer sei, wenn die Tschechei in ihrer alten Form weiter be stehen geblieben wäre. Wieweit die Jrländer sich frei fühlen und wie freundlich ihre Stimmung England gegen über ist, mögen sie selbst entscheiden. Aber füglichst können wir bezweifeln, daß England sich auch dann so unermeß lich sicher fühlen würde, wenn dieses Irland ausgesprochen gegen England gerichtete Pakte schlösse und wenn es gleich- Zeitig keinen Zweifel darüber ließe, daß es die geeignete Basis für allgemeine Luftangriffe gegen England wäre wie einst die Tschechei gegen Deutschland. Wir fühlen uns jedenfalls wie die Dinge liegen sicherer. „Wir sind durch Not und Sorge hart geworden und wach' sam, wachsam besonders gegen unsere abgefeimten Feinde: Weltjudentum und Weltfreimaurerei. Weltjudentum und Weltfreimaurerei, sie mögen zur Kenntnis nehmen: ihr Spiel ist bei uns endgültig und eindeutig verloren. „Daran werden auch all ihre Versuche, eine neue Ein> kreisung gegen uns zustande zu bringen, nichts ändern. Eine Einkreisung zustande zu bringen, die darauf abzielt, einen neuen Weltkrieg gegen uns zu entfachen, um uns wieder diesen internationalen Kräften gefügig zu machen. „Mögen die jüdischen und freimaurerischen Hintermänner der Politik gewisser Staaten auch bereit sein, die letzte Selbstachtung der Völker zu opfern, mögen sie die Ver tretung dieser Völker auf dem Bauch rutschen lassen, damit ein Bündnis gegen uns zustandekomme, es wird ihnen doch nichts helfein! „Mögen sie hochkapitalistische Staaten und sogenannte antikapitalistische Staatejn miteinander verkoppeln, mögen sie Politiker dazu bringen, den tiefsten Kotau in der Geschichte ihres Landes zu machen, es ist alles vergebens. „Sie werden uns nicht unterkriegen! Uns nicht und das mit uns Verbündete Italien auch nicht! Dieses Italien, das sie gleichermaßen hassen, weil sie auch dort ihre Rolle ausgespielt haben. Auch dort können sie nicht mehr die Menschen gegeneinander Hetzen, um selbst im Trüben zu fischen und das Volk auszubeuten. „Die Einkreisung Deutschlands und Italiens muß er folglos sein, weil die Achse, dieses Bündnis zwischen dem großen Staat im Norden und dem mächtigen Imperium im Süden, stärker ist als die krampfhaft zusammengekleisterten Einkreisungspakte der anderen. Denn bei den anderen klaffen Staatsideen, Wirtschaftsprinzipien und Interessen auseinander, ja stehen gegeneinander. „Deutschland und Italien aber haben keine sich wider streitenden Interessen. Ihre Interessen ergänzen sich. „Beide Staaten und Völker sind getragen von den gleichen großen Ideen. Und nicht zuletzt: Sie stehen in gemeinsamer Abwehrfront! Tie gleichen jüdisch.en und freimaurcrischen Gegner haben die ihnen hörigen Staaten zum Angriff mobilisiert. Sowohl gegen Nationalsozialis mus wie gegen Faschismus. Und es ist kein Zufall, daß die gleichen dem Judentum und der Freimaurerei hörigen Staaten es sind, die fortgesetzt versuchen, dem tapferen Volke im Fernen Osten Japan Schwierigkeiten über Schwierigkeiten zu bereiten. „Denn auch im japanischen Volke sind Ideen und Tra ditionen lebendig, die dem jlldisch-freimaurerischen Wesen entgegengesetzt und damit dem Weltjudentum gefährlich sind. Daher entspricht es auch nur politischer Logik, daß die Beziehungen zwischen der Achse und Japan so eng sind. „Die Anderen sehen diese engen Beziehungen mit um so schmerzlicheren Empfindungen, als sie wissen, daß die Na tionen des weltpolitischen Dreiecks Rom Tokio Berlin sich vorsorglich gewappnet und gepanzert haben. Ein ansehnliches Stück des Panzers ist nicht weit von uns hier. Und deshalb steht ja auch dieser Gautag im Zeichen des Westwalls. „Wie gut dieser Panzer ist, den Deutschland sich im Westen zugelegt hat, das wissen nicht zuletzt viele von Euch aus eigener Anschauung, die Ihr an diesem gigantischen Werk gearbeitet habt. Mit Euch haben gearbeitet Hundert tausende aus allen Gauen Deutschlands. Sie haben zu Hause berichtet von dem, was hier im Westen entstanden ist. „Und jeder, der mit eigenen Augen diese Betonbunker, diese Tankklauen und Tankgräben gesehen hat, jeder, der in dem größten Festungswerk, das es jemals in der Welt gab, selber stand, der weiß: Hier kommt keiner durch. Sie können tun, was sie wollen, sie kommen nicht durch. „Und das wissen ebenso ausländische Offiziere, das wissen fremde Festungsbauer, das wissen fremde Journa listen. Das wissen die Politiker der ausländischen Mächte. Und sie wissen es nicht nur, sie haben es auch schon offen zugegeben. Ja, sie mußten erkennen: Deutschland hat auf dem Gebiete des Festungsbaues die Spitze erreicht. „Wie könnte es auch anders sein? Ist doch Per Führer selbst der Bater dieses Werkes! Ob es sich um die Festungen unseres Volkes handelt, um Werke der Kultur unseres Vol kes, um die Einigkeit und den Geist unseres Volkes: Was vom Führer ist, wird durch nichts in der Welt überboten. „Der Westwall Adolf Hitlers ist nicht eine Festungslinie schlechthin. Dieser Grenzpanzer ist ein breiter Festungs raum. Ein Festungsraum, ausgefüllt mit hintereinander liegenden, in sich tief gestaffelten Verteidigungszonen. Ber teidigungszonen, übersät von einem sinnvollen Gewirr un zerstörbarer Einzelwerke. Jeder Frontsoldat, der einst auch nur mit einem einzelnen Bunker Bekanntschaften machte, gewiß, was das bedeutet! „Diese breite Festungszone unterscheidet sich von einer Festungslinie wie die in die Tiefe gestaffelten Formationen moderner Taktik heutiger Infanterie sich unterscheidet von der Schützenlinie von einst. „Und weil man draußen weiß, was der Westwall bedeu tet, weil man weiß, daß jeder Soldat die Ueberzeugung hat, ein Anrennen gegen diesen Betonpanzer ist gleichbedeutend mit einem Anrennen gegen den Tod, deshalb ver sucht man neuerdings die Völker zu belügen über die Stärke dieses Werkes. „Ihr wißt, daß man dabei die naive Behauptung auf gestellt hat, die Bunker feien wertlos, weil sie „durch die Wasser des Rheins überschwemmt würden". Da können wir nur sagen: Was man wünscht, das glaubt man gern. „Mögen sie es nur glauben, mögen die Anderen nur ver suchen, den Gedanken eines.Angriffes auf unfern Westwall ihren Soldaten durch Märchen etwas schmackhafter zu machen: Um so furchtbarer würde einst das Erwachen sein. „Um so furchtbarer würde das Erwachen sein, wenn, statt daß das Wasser in die Bunker hineinläuft, M aschi n e n - gewehr- und Geschützfeuer nach allen Seiten her ausspritzt. „Um so furchtbarer würde das Erwachen sein, wenn sich erweist, daß die Ueberzeugung des Soldaten doch richtig war, nämlich, daß selbst ein Versuch, durchzukommen, gleich" bedeutend mit Selbstmord ist. „Aber trotz allen Geschreis hysterischer Blätter: Wir sehen keinen Grund, weshalb ein Volk wirklich seine Sol daten hineinhetzen sollte in einen solchen Selbstmord. Wir sehen keinen Grund, weshalb ein Volk seine besten Söhne hinopfern wollte an solchem Grenzwall. Ein Unternehmen in großem Stil würde eine unvorstellbare Kata strophe für den Angreifer sein. Es würde auf fernere Sicht das Ausbluten eines Volkes bedeuten und damit sogar den Selbstmord eines ganzen Volkes. „Es wäre ein hoher Preis, den dieses Volk zu zahlen hätte, wenn es sich endgültig zum Büttel des Juden > tu ms in seinem Kampfe gegen Teutschland machen ließe. Mögen sie aber draußen tun, was sie nicht lassen können, mögen sie tun, wozu die internationalen Auftraggeber sie aufhetzen. Wir sehen gelassen in die Zukunft» Warten wir ab! „Wir können abwarten, denn wir sind geschützt durch des Führers! Wälle aus Beton und Stahl! Wir sind geschützt durch des Führers unvergleichliche Wehrmacht. Wir sind geschützt durch den geeinten Willen zur Selbstach tung unseres Volkes. „Wir tun unsere tägliche Pflicht in unserer wunderbaren nationalsozialistischen Lebensgemeinschaft unbeirrt und un beirrbar! Jeder an seinem Platze und alle gemeinsam für Deutschland und Adolf Hitler! „Wir grüßen den Führer! Adolf Hitler Sieg-Heil!" Nicht endenwollender Beifall wurde immer wieder laut. Anschließend wurden nach dem Bekenntnis zum Führer die Lieder der Nation gesungen. Dann begab sich der Stell vertreter des Führers mit dem Gauleiter nach der Dr. Frick-Straße, wo er den Vorbeimarsch der gesam ten Formation abnahm. Am Nachmittag des Gautages erschien das neue Zeppelin- Luftschiff über Kaiserslautern. Im Anschluß an seine Rede auf dem Gautag in Kaisers lautern und den Vorbeimarsch auf dem Stiftsplatz unter nahm der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß eine Fahrt zum Westwall. Begleitet vom General der Grenz truppen, Kuntze, besichtigte er die neuesten An - lagen der großen deutschen Verteidigungszonen an der französischen Grenze, um danach in Kaiserslautern an der Feierstunde des Arbeitsdienstes und dem Großen Zapfen streich der Wehrmacht teilzunehmen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 