 USA-Geschwader nach China beordert. New Jork, 14. August. Infolge der Verschärfung der Lage in China erhielt der Kreuzer „Augusta", das Flagg schiff des USA-Geschwaders in den Gewässern Asiens, den Befehl, 'Schanghai zum Schutze des Lebens und des tums der amerikanischen Bürger anzulaufen. Die übrigen Schiffe des Geschwaders haben den Befehl erhalten, vor an deren chinesischen Häfen, wo sich amerikanische Staatsbürger befinden, vor Anker zu gehen. Im Kriegsamt und in den marineamtlichen Kreisin wird erklärt, daß man nicht beabsichtige, Truppenverstär kungen aus Manila nach Schanghai zu entsenden. Die in der internationalen Niederlassung befindlichen 1100 ameri kanischen Offiziere und Soldaten genügten bis auf wei teres für den Schutz der USA-Staatsbürger.