 Barcelona arbeitet am Wiederaufbau. Barcelona, 28. Januar. Die von dem bolschewistische;! Alpdruck befreite katalanische Hauptstadt Barcelona geht rüstig an die Arbeit des Wiederaufbaues. Der neue Ober bürgermeister der Stadt, Mateu, hat am Sonnabend seine Amtsgeschäfte übernommen, und auch der Präsident der Bürgerschaft, Mila, ist bereits im Flugzeug aus Saragossa eingetroffen. Auch die erste Nummer der neuen nationalspanischen Zeitung „La Vanguardia Espanola" ist am Sonnabend erschienen. Die Zerstörungen in der Stadt sind glücklicherweise nicht so groß, wie man befürchtet hatte, da die Bolschewisten bei ihrer überstürzten Flucht wenig Zeit für die sonst üblichen Sprengungen und Brandstiftungen hatten. Im Hafen, in dem sich mindestens fünfzig von den Bol schewisten versenkte Fahrzeuge befinden, sind national spanische Minensuchboote eifrig damit beschäftigt, die zahlreichen Minen fortzuräumen, die die Schiffahrt ge fährden. Auch an der Wiederherstellung der Eisenbahn brllcken auf der Strecke Barcelona —Saragossa wird fieber haft gearbeitet, und man hofft, daß der Zugverkehr bald wieder aufgenommen werden kann. Ferner wurde das Elektrizitätsnetz von Barcelona wieder an die großen Kraftwerke von Camarasa und Tremp an geschlossen, die schon fast ein Jahr im nationalen Besitz sind. Ungeheure Mengen von Kriegsmaterial und geraubten Gütern aller Art, vor allem Gold, Schmucksachen und an dere Wertgegenstände, werden fortwährend in allen mög lichen Verstecken aufgefunden, wo sie die Bolschewisten auf ihrer eiligen Flucht zurücklassen mußten. So wurden in einem Hause 60 090 llg Sprengstosfe und für 14 Millionen Peseten Tabakwaren gefunden, die erst kürzlich von der kommunistischen Organisation „Hilfe für Spanien" nach Barcelona geschickt worden waren. Der französische Generalkonsul in Barcelona, der nach der Flucht der Bolschewisten in der Stadt zurückgeblieben ist, hat den Kommandanten von Barcelona, General Alvarez Arenas, um eine Unterredung gebeten, um die Rechtsstellung der in der Stadt zurückgebliebenen fran zösischen Staatsangehörigen Zu klären und ihre Interessen zu vertreten.