 Eine chinesische Pulverfabrik in die Luft geflogen. Schanghai, 17. Juli. Am Sonnabend nachmittag ereig nete sich in einer Pulverfabrik bei Hsintengkau in der Nähe von Tschungking (Provinz Tschechuan) eine außer ordentlich schwere Explosion. Die Fabrik selbst und mehr als 100 Häuser in der Umgebung wurden vernichtet. Unter den Trümmern fand man bisher 70 Tote. Ueber 300 Verletzte sind bereits geborgen worden. Ueber die Ursache ist noch nichts bekannt geworden. Der Leiter der Fabrik wurde verhaftet, da mit der Möglichkeit einer Sabotage gerechnet wird. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 