 Die SV besten Reichssieger des Neichsberufswettkampfes. Nahr. u. Genutz Nahr. u. Genutz Textil Bekleidung Bau Holz Eisen u. Met. Eisen u. Met. Eisen u. Met. Chemie Druck Papier Berk. u. Oeff. Betr. Bergbau Bank u. Versich. Freie Berufe Nährstand Nährstand Nährstand Stein u. Erde Handel Handel Gaststätten Leder Handwerk Gesundheit Gesundheit Studenten Studenten Studenten Studenten Nahr.M. Genuß Textil Bekleidung > Bekleidung Holz Eisen u. Met. Papier Banken u. Vers. Freie Berufe Freie Berufe Nährstand Nährstand Leder Stein u. Erde Handel Handel Gesundheit . Hausgehilfen Studenten Kurt Woizische Heinz Hützels Konr. Hahnbueck Ludwig Rothenbuecher, Heinz Temmler Helmut Lortz Kurt Scheibe Rudolf Richter Werner Barte! Franz Prattes Rudolf Kainzbauer Theodor Lang Erich Gebe! Alfred Neumann Günther Kaminski Bruno Traeger Hermann Schacht Friedr. Zander Christian Wolf Fritz Fuchs Wilh. Müller Willy Wiehert H. Joach. Lucht Erwin Tanner Philipp Fuchs Günther Schroeder Rolf Allers Gerhard Kupka Reinhard Daemmrich Karl Frie Albert Faas Grete Schmidt Leni Esser Emilie Becker Maria Weber < Hannchen Fritzsche Hedwig Mitschele Leni Pottmann Annemarie Gericke Lotte Hellmuch Elisab. Lorenzen Erika Kolakowsky Annel. Steierl Wally Strunz Ida Belau Ruth Zetsche Ursula Eggers Maria Fluhrer Jngeborg Rothe Hilde Oberlies ' Zigarrensort. Fleischer Tuchweber . Schneider Maler Elfenb.-Schn. Bauschlosser Feinmechan. Former Chemiearbeit. Retuscheur Zellstoffherst. Postjungbote Bergjungmann Versicher. Chemotech. Bauer Gärtner Winzer Glasmaler Großhandel Verkehr Kellner Chromgerber Friseur Drogist Dentist Student Student Student Student Tabakarbeit. Maschinenstick. Schneiderin Strohhutn. Malerin Polisseuse Lampensch.-Näh. Versicherg. Gesundheitsf. Kinderhort Landmädel Winzerin Lederarbeit. Bernsteindreh. Einzelhandel Großhandel Apothekerin Kinderpfleg. Studentin Danzig Düsseldorf Köln-Aachen Mainfr. Württemberg-Hoh. Hessen-Nassau Sachsen Berlin Magdeburg-Anhalt München-Obb. München-Obb. Mainfr. Kurmark Kurmark Schlesien Essen Sud-Hann. Schleswig Württemberg-Hoh. Bayr. Ostmark Düsseldorf Ostpreußen Berlin Bayr. Ostmark München-Obb. Halle-Merseburg Hamburg Schlesien Kurmark Hamburg Württemberg-Hoh. Westfalen-Nord Köln-Aachen Württemberg-Hoh. Schwaben Sachsen Baden Köln-Aachen Halle-Merseburg Berlin Schleswig Schlesien Baden Bayr. Ostmark Ostpreußen Thüringen Süd-Hannover Franken Berlin Düsseldorf Danzig Solingen Aachen Würzburg Ludwigsburg Darmstadt Dresden Berlin Magdeburg München München Stockstadt Frankfurt-Oder Welzow Breslau Mülheim Barum Ketzin Gr.-Heppach Ludwigsthal Remscheid Königsberg Berlin Rehau München Halle Hamburg Beuchen Beuchen Hamburg Tübingen Südlengern Köln Stuttgart Lindenberg Bruederwiese Huchenfeld Köln Halle Berlin Kiel Freienwillen Rottweil Rehau Königsberg Posch Hannover Nürnberg Berlin Rheydt nach ihm, die unbekannt und unerkannt inmitten der vielen Tausende ringsum saßen und noch nichts von der hohen Auszeichnung ahnten, die ihnen zuteil werden sollte. Es war eine erhebende Stunde, an die die Jungarbeiter und -arbeiterinnen sich ihr ganzes Leben lang erinnern werden. Unter den vom Reichsjugendführer aufgerufenen Reichs siegern befanden sich auch fünf, die bereits zum zweiten Mal Reichssieger geworden sind. Als letzte Wettkampfgruppe wurden die Studenten aufgerufen, die auch vom Reichsstudentenführer Dr. Scheel zu ihrem Sieg beglückwünscht wurden. Zum Schluß der Siegerverkündung gab der Reichs jugendführer die Namen der 50 Reichssieger bekannt, die auf Grund ganz besonderer Leistung als Vertreter ihres Berufes am 1. Mai vom Führer Per son Ii ch em p f a n g en werden. Hier stieg der Beifall der Tausende zu orkanartiger Begeisterung an und die Jungen schwenkten ihre Mützen zum Zeichen ihrer Freude und ihres Glückwunsches. Nachdem der Jugendführer des Deutschen Reiches zum Abschluß der Siegerverkündung auf die Reichssieger des vierten Reichsberufswettkampfes ein dreifaches Siegheil ausgebracht hatte, ergriff auch der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront Reichsorgamsationsleiter Dr. Ley das Wort und beglückwünschte noch einmal die Sieger in diesem Kampf. „Im Deutschland von heute", so betonte er, „ist es wirklich wahr geworden, daß jeder fähige Mensch zu den höchsten Aemtern und Würden auf Grund seiner Leistungen gelangen kann. Das ist wahrer Sozialismus, wenn man den jungen Menschen kraft seiner Leistung und Fähigkeit den Weg frei macht, wie es Adolf Hitler getan hat. Seine ganze Freude, die er an diesem Abend in sich trägt, und sei nen Dank, auch mithelfen zu können an dem Werk des Füh rers, so schloß Dr. Ley, mag er zusammenfassen in einem einzigen Ruf des Dankes an den Führer." Breltauiendstimmig hallte das begeisterte Sieg-Heil auf Adolf Hitler und der Gesang der National hymnen durch das weite Rund. Die 50 besten Reichssieger traten bereits kurze Zeit nach der Abschlußkundgebung und Siegerverkündung ihre Fahrt nach Berlin zur Teilnahme an der Maifeier an. Die übrigen Reichssieger gaben ihnen vom Zirkus Krone bis zum Haupt bahnhof das Ehrengeleit. Am Bahnhof marschierten dann sämtliche 3000 Wettkämpfer, die sich zu einem Fackelzug for miert hatten, an den 50 tüchtigsten Jungarbeitern und Jung arbeiterinnen des Reiches vorbei und riefen ihnen letzte Grüße zu. Mit dem gleichen Zuge verließen auch der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schi räch, und der Leiter des vierten Reichsberufswettkampfes, Obergebiets führer Axmann, die Hauptstadt der Bewegung. A. G. von Dr. Krupp von Bohlen und Halbach empfangen wurden, der seinen italienischen Gästen die Entwicklung des Kruppschen Unternehmens aus seinen kleinen Anfängen vor 125 Jahren bis zu seiner heutigen großen Bedeutung schilderte. Dr. Krupp von Bohlen führte seine Gäste dann durch die Werksanlagen, die den italienischen Industriellen einen nachhaltigen Eindruck von der Arbeitsweise und dem Um fang des großen Essener Konzerns boten. Am Mittag folg ten die Italiener einer Einladung in die Villa Hügel, die zu Ehren der italienischen Gäste im Schmuck der italienischen Fahne und der Hakenkreuzflagge prangte. Hier begrüßte Dr. Krupp von Bohlen und Halbach noch mals seine Gäste in deren Muttersprache und gab seiner Freude über den Besuch der Industriellen aus dem befreun deten Imperium Ausdruck. Der Führer der italienischen Abordnung, Staatsminister Graf Volpi dankte in einer Ansprache für die liebenswür dige Aufnahme. Nach Düsseldorf zurückgekehrt, machten die ita lienischen Wirtschaftsführer noch einen Rundgang durch die im Aufbau begriffene und schon weit vorgeschrittene Aus stellung „Schaffendes Volk", die am 8. Mai eröffnet wird. Am Donnerstag abend fuhr die italienische Indu striellen-Abordnung nach Berlin weiter. München, 29. April. Von den Teilnehmern des vierten Re i chs berufswet t k a m p f e s haben sich fAgmds 31 Jungen und 19 Mädel als die Besten unter den Besten erwiesen. Ihnen wird die hohe Auszeichnung zuteil, my? 1. Mai dem Führer vorgestellt zu werden. Wettkampfgruppe: Name: Beruf: Gau: Ort: