 Italienische Warnungen an Frankreich. Rom, 26. August. Im Znsammenhang mit der Einfüh rung der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland wendet sich die römische Presse vom Mittwoch gegen die an dieses Er eignis geknüpften Betrachtungen eines Teiles der franzö sischen und englischen Presse, wobei die deutschen Argumente voll zur Geltung kommen. Der Pariser Berichterstatter des Messaggero, nach dessen Worten die Maßnahme des Führers in Paris wie ein Blitz aus heiterem Himmel gewirkt hat, zitiert besonders „La berte" und „Jntransigeant" und meint zu den in der fran zösischen Presse verschiedentlich gemachten Anspielungen auf Wiederherstellung der italienisch-französischen Freundschaft, die sich nach dem Vorsitzenden des Außenausschusses der französischen Kammer, Archibaud, leicht erreichen lasse: „Schübe, daß er nicht näher angibt, auf welchen Grundlagen eine solche Verständigung nach seiner Ansicht verwirklicht werden könnte. Er erweckt damit den Verdacht, daß ihm nur daran gelegen sei, wie aus Paris, so auch noch aus Rom ein glänzendes und willfähriges Werkzeug Moskaus zu machen." Wie jede kalte Dusche, so meint der Pariser Vertreter des Popolo di Roma, habe auch diese Maßnahme des Füh rers ihre heilsame Wirkungen. In einem Augenblick, wo unter dem direkten oder indirekten Einfluß der sowjet russifchen Politik ein guter Teil Europas die Fähigkeit ver loren habe, ein Trauerspiel von einer Farce zu unter scheiden, habe der Erlaß von Berchtesgaden den Erfolg ge habt, wieder Klarheit in die verwirrten Köpfe zu bringen. Die Warnung des Führers sei klar genug, um auch von einer überreizten öffentlichen Meinung verstanden zu wer den. Man müsse sagen: Frankreich habe einen Weg einge schlagen, auf dem es nicht weitergehen dürfe. Man dürfe nicht zulassen, daß ein Kulturstaat wie Frankreich, der bis vor kurzem zu den Hauptträgern der Kultur des Abend landes gehörte, Verrat an dieser Sendung übe und sich unter allerlei Mißverständnissen Zu einem Faktor der Un ordnung und zum Verbündeten der Barbarei mache. Man müsse hoffen, daß diese Warnung nicht ins Leere falle.