 Aufruf des RLB. Zur Volksabstimmung. Berlin, 24. März. Der Präsident des RLB., General leutnant von Roques, hat an die Mitglieder und Amts träger des Reichsluftschutzbundes den nachstehenden Auf ruf erlassen: „Dienststellen, Amtsträger, Mitglieder des Reichsluftschutz bundes! Kameraden! „Wieder ist das deutsche Volk aufgerufen, der Welt zu zeigen, daß es geschlossen und einsatzbereit hinter seinem Führer steht. Wieder gilt es, dem Führer zu bekunden, daß alle Deutschen ihm auf seinem Wege folgen. Der Anlaß dieser Volksabstimmung ist Wohl der stolzeste und froheste in der Geschichte unseres Vaterlandes überhaupt. Den tausendjährigen Traum der besten Deutschen hat der Führer zur Wirklichkeit werden lassen: Oesterreich ist ein Land des Deutschen Reiches! „Die Wahlberechtigten aus 75 Millionen Volksgenossen bekennen sich am 10. April zu Adolf Hitler und seinem Werk. Von den 12 Millionen Mitgliedern und 609 009 Amtsträgern des Reichsluftschutzbundes darf keiner an der Wahlurne fehlen, muß jeder seine Stimme für den Führer geben. „Darüber hinaus haben sich alle Dienststellen, Amts tlräger und Mitglieder in den Dienst der Wahlvorbereitun gen und der Wahlpropaganda Zu stellen. Wo hilfreiche Hände gebraucht werden, ist der Reichsluftschutzbund zur Stelle! „Es lebe das nationalsoZialistische Deutschland, .seine Wehrmacht und die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei! „Es lebe der Führer!"