 Ehrenmal für die Gefallenen der „Deutschland". Wilhelmshaven, M. Mai. Am Sonntag wurde auf dem Ehrenfriedhof in Wilhelmshaven ein Denkmal eim geweiht, das den Toten des Panzerschiffes „Deutschland" gewidmet ist. Nachdem der Erste Offizier des Panzerschiffes „Deutsch land" unter Trommelwirbel die Namen der 31 Gefalle nen verlesen hatte, wies der Befehlshaber der Panzer schiffe, Konteradmiral Marschall, darauf hin, daß der Nation ein Denkmal übergeben werde, das der Nachwelt verkünden solle, wie deutsche Männer getreu ihres Sol dateneides und ihrer innerlichen Verpflichtung für Führer und Volk starben.