 Vertagungsbeschluß der Rest-Locarno-Mächte. Genf, 12. Mai. Ueber die von den Vertretern Trank reichs, Englands und Belgiens am Dienstag nachmittag ab gehaltene Sitzung zur Erörterung der Locarno-Trage wurde folgende Verlautbarung ausgegeben: „Die Vertreter Belgiens, Trankreichs und des Vereinig ten Königsreichs von Großbritannien und Nordirland, die sich anläßlich der Tagung des Völkerbundsrats in Genf be fanden, haben, wie am 10. April zwischen den Vertretern der Locarno-Mächte vereinbart worden war, heute eine Sitzung abgehalten. Dabei wurde unterstrichen, daß es wichtig wäre, die unternommenen Bemühungen so bald wie möglich zum Erfolgo führen Zu sehen. Jedoch mußte festgestellt werden, daß die Untersuchung, die gemäß der Verabredung von dem britischen Vertreter zur Klärung einer Anzahl von Punkten des Memorandums der deutschen Regierung vorgenommen wurde, nicht beendet sei. „Unter diesen Umständen haben sie es für zweckmäßig befunden, ihre Entscheidung bis zu einer späteren Zusam menkunft zurückzustellen. Sie sind der Meinung, daß es als bald nach dem Eingang der deutschen Antwort für die Lo carno-Märchte angezeigt sein wird, unverzüglich zum Zwecke des Austausches ihrer Meinungen in Tühlung zu treten."