 „Der Blockierte zum Blockierenden geworden." Mailand, 13. November. Die norditalienische Presse bringt die Rede von R e i ch s m i n i st e r Dr. Goeb bels vor den Arbeitern und Soldaten mit großen Über schriften und hebt deren wichtigste Stellen hervor. Beson ders unterstrichen werden die Dätze, in denen Dr. Goebbels davon spricht, daß Deutschland die englischen BlockadedroHungen in keiner Weise mehr imponieren könnten, und daß der Blockierte in vieler Beziehung bereits zum Blockierenden geworden sei. Auch die Betonung der militärischen Stärke des Deutschen Reiches wird erneut herausgestellt. Schließlich finden die Stellen besondere Beachtung, in denen Reichsminister Dr. Goebbels in seiner eindringlichen und überlegenen Art mit den gei st ige nUrhebern de s Münch e n e r Attentats in London abrechnet.