 Empfang der südafrikanischen Frontkämpfer. Berlin, 15. Juni. Die zur Zeit anläßlich des „(-006 >vi!l visit" in Berlin weilenden Mitglieder der südafrikani schen Frontkämpfer-Abordnung (British Empire Service League, South Africa) waren am Dienstag abend vom Prä sidenten der Bereinigung der deutschen Frontkämpferver bände, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Co burg, in den „Kaiserhof" geladen. Unter den Anwesenden bemerkte man außer den südafri kanischen und den englischen Güsten u. a. Gauleiter Schwede-Coburg, den Kommandanten von Berlin-, Generalmajor Seifert, ferner den Gesandten von Raumer , Generalkonsul Karl owa und SS.-Oberfüh rer Nuberg. Auch Staatssekretär a. D. von Linde guist und Professor Dr. Bohle waren erschienen. Der Herzog von Coburg gab seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß die Frontsoldaten aus der Union von Südafrika ihrem ersten Besuch in Deutschland den Na men „CBock >vill visit to gegeben haben. Dieser gute Wille sei bei den deutschen Frontkämpfern in gleichem Maße vorhanden. Der Weltkrieg habe seinen Frontsoldaten eine große Aufgabe als Vermächtnis hinterlassen, nämlich den Frieden in der Welt zu sichern, einen wah ren Frieden, der die Achtung unter den Völkern zur festen Grundlage habe. Aus der gegenseitigen Bekanntschaft der Frontsoldaten heraus müsse sich die Fron t a 11 e r echten Soldaten stärken, die, weil sie den Krieg kennen, den Frieden wollen und in dem Gegner von ein st heute den Kameraden sehen. Im Name der südafrikanischen Gäste dankte Brigade general Tanner für den freundschaftlichen Empfang. Der Geschäftsträger der Südafrikanischen Union in Ber lin, Dr. Stoker, übermittelte die Grüße des zur Zeit aus der Reichshauptstadt abwesenden südafrikanischen Gesandten.