 „Daily Mail": „Maskierung der öffentlichen Meinung". London, 11. März. Daily Mail bringt zur „Volks befragung" in Oesterreich einen grundlegenden Leitartikel. Das Blatt begrüßt den Gedanken einer solchen Volksabstimmung, äußert aber Bedenken über die Art der Durchführung im vorliegenden Falle. Das Blatt betont, es sei wesentlich, daß eine solche Wahl in völlig ge rechter Weise durchgeführt werde. Es seien beunruhigende Berichte aufgetaucht, daß keine Maßnahmen ergrissen würden, um eine dop pelte Stimmabgabe zu verhindern. Es würde sehr bedauerlich sein, wenn man solche Mißbräuche dulden würde, die aus dem Appell an das österreichische Volk eine Mas kierungder öffentlichen Meinung machen würden. Der Volksentscheid müsse unparteiisch sein.