 Wieder ein neuer Volkskommissar. Moskau, 21.- Januar. Wie amtlich verlautet, wurde der bisherige Handelskommissar der Großrussischen Bundes republik (RSFSR.), Ljubimow, zum Volkskommissar für Handelswesen der Sowjetunion ernannt. Sein Vorgänger.. Smir n o w , gilt schon seit einigen Monaten als verhaftet, ohne daß jedoch über sein Schicksal bis jetzt irgend welche offiziellen Angaben erfolgt wären. Smirnow ist der 19. von 2? im Jahre 1938 neu bestätigten Volkskommissaren der Sowjetunion, die im Laufe eines Jahres wieder verschwunden sind.