 Der Morast der Alexianer-Genossenschaft. Bonn, 8. Mai. Ein erschütterndes Bild sittlicher Ver kommenheit, wie sie in den Niederlassungen der Barmher zigen Brüder vom Heiligen Alexius (Mutterhaus Köln — L'mdenthal) in Köln, Eschweiler und Siegburg geherrscht hat, bot ein Prozeß, der als erster einer neuen Reihe am- Freitag und Sonnabend vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Bonn verhandelt wurde. 15 Angeklagte im Alter von 17 bis 34 Jahren standen unter der Beschuldi gung, nicht weniger als 120 Verbrechen gemäß Z 175 be gangen zu haben, darunter viele an minderjährigen Novizen und Zöglingen. Fast genau wie die vor kurzem in Bonn abgeurteilten Neußer Alexianer haben auch diese Angeklagten an jedweder Stätte ihren wiedernatürlichen Gelüsten gefrönt: auf dem Friedhof und im Sezierraum, ja sogar bei der Geb et - stunde in der Kapelle und während der Nachtwache auf den Krankenstationen fanden sie sich zu ihrem schändlichen Tun zusammen. Die schlimmste Rolle bei diesem furchtbaren Treiben spielte der 1905 geborene Ludwig Holzmer (Bruder Stanislaus), der sich besonders an die jüngsten Novizen und Postulanten heranmachte und sogar einen 14 jährigen Jun gen verführt hat. Der Angeklagte Fritz Muehlberger (der ehemalige Bruder Gotthard) wurde überführt, bereits vor seinem Eintritt ins Kloster in über 20 Fällen wider natürliche Unzucht betrieben zu haben, wofür er teilweise Bezahlung verlangt hat. Sehr bezeichnend waren die Aussagen des Angeklagten Ennen (Bruder Anseimus): Er habe sich 1934 bei dem Bruder Vorsteher über einen Mitbruder beschwert und des sen sexuelle Verbrechen geschildert. Als nichts unternommen wurde, habe er seinem Vater alles berichtet, der einen Brief an den Kölner Erzbischof schrieb. Es sei auch ein Abgesandter des Erzbischofs ins Kloster gekommen, doch habe ihm dieser erklärt, er könne den betreffenden Bruder nicht aus dem Kloster hinausbringen, da weder der Bischof noch der Bruder Vorsteher dies wünschten. Die Zeugenvernehmung vertiefte das erschütternde Bild, das man bei der Vernehmung der Angeklagten bereits ge wonnen hatte. Der Vater des Angeklagten Ennen bestätigte die Angaben seines Sohnes. Der Jesuitenpater, der im Frühjahr 1934 auf seinen Brief an das Kölner General vikariat zur Visitation in das Kölner Kloster geschickt wurde, habe seinem Sohn anonyme Briefe gezeigt, in denen ihm mit Giftmord gedroht wurde, falls er sich zu ein gehend um die Aufklärung bemühe. Dieser Jesuitenpater wurde am Sonnabend vor mittag als Zeuge vernommen. Er betonte, es habe sich um eine außerordentliche Visitation gehandelt. Ob ein bestimm ter Einzelfall dazu Anlaß gegeben habe, wisse er nicht. Der Zeuge machte dann vom Aussagenverweigerungs recht in seelsorgischen Fragen Gebrauch, was den Staatsanwalt zu der Bemerkung veranlaßte, es müß ten Wohl recht schlimme Dinge gewesen sei, die er bei seiner Visitation 1934 festgestellt habe. Der Generalobere der Genossenschaft betonte bei seiner Vernehmung, er habe erst 1936 von „strafbaren Din gen" erfahren, als ein Angestellter aus der Niederlassung in Siegburg Anschuldigungen gegen den Bruder Stanis laus erhob, die zu dessen Entlassung führten. Bei dem Fall Ennen im Jahre 1934 habe er von unzüchtigen Handlungen nichts erfahren. Er wisse sich im Augenblick auf nichts an deres zu besinnen. Der Staatsanwalt betonte in seiner Anklagerede: In diesem jetzt durchgeführten Verfahren habe man es mit ganz unglaublichen Fällen zu tun gehabt. Aber nicht nur die einzelnen Beschuldigten, sondern das ganze System stehe hier unter Anklage. Die Ordensoberen hätten von den Vorkommnissen unbedingt gewußt oder wenigstens geahnt haben müssen. Die meisten Angeklagten hätten nie die Schwelle des Gefängnisses zu betreten brauchen, wenn sie nicht die Klosterpsorte überschritten hätten, wo sie teilweise schon vier Wochen nach ihrem Eintritt, ohne jemals von sol chen Dingen gewußt zu haben, von der Seuche befallen wor den seien. Das Gericht nahm 100 Vergehen und Verbrechen gegen den Z 175 als erwiesen an und verurteilte 11 der An geklagten zu Gefängnisstrafen von 5 Monaten bis zu 2 Jah ren und 10 Monaten. Der Angeklagte Holzmer (Bruder Stanislaus), der in der- Urteilsbegründung als übelster Verführer von jungen Leuten gebrandmarkt wurde, erhielt die Höchststrafe von 3 Jahren Zuchthaus und 3 Jahren Ehr verlust. In der Urteilsbegründung betonte der Vor sitzende, daß der Ordensleitung zumindest der Vorwurf ge macht werden müsse, zu nachsichtig gewesen zu lein und die Aufsicht über die Brüder mangelhaft geführt zu haben. Wie einer der Verteidiger der Angeklagten anschließend im Auftrage des Generalvikariats Köln mitteilte, ist ein Verfahren zur Auslösung der Kölner Alexianer- Genossenschast «eingeleitet worden.