 Lustangriff auf Lerida. Salamanca, 18» Februar. Nationale Flieger bombar dierten am Donnerstag früh die katalanische Stadt Lerida, die nunmehr auch in den Bereich der Kampf handlungen gerückt ist. Im Jarama-Abschnitt konnten die nationalen Truppen in 6 Breite und 6 llra Tiefe weiter vorstoßen. Die Kämpfe in den Oelbaumwäldern sind hart. Die Bol schewisten haben hier in den Wipfeln der Bäume Verteidi gungsnester eingerichtet. Die neue nationale Front ist nunmehr 20 um von Alcala de Henares entfernt. Die nationale Flieger- und Artillerie tätigkeit war den ganzen Tag über sehr rege.