 Alfred Rosenberg vor den deutschen Geschichtslehrern. Eger, 2. April. Reichsleiter Rotenberg trat eine Fahrt durch den Sudetengatt an, die ihn über Böhm.-Leipa, Leitmeritz, Brüx und Saaz nach Eger führte, um der 3. Neichstagung des NS.-Lehrerbundes für Geschichte durch seine den Geist des künftigen Geschichtsunterrichtes aufzei gende Rede den festlichen Höhepunkt zu geben. Bei seinem Eintreffen in Eger wurde Reichsleiter Rosenberg von der Bevölkerung und den Vertretern der Partei, der Behörden und der Stadt herzlich empfangen. Unter den Ehrengästen bemerkte man Hauptamtsleiter Hederich und Neichsamtsleiter Krüger von der par teiamtlichen Prüfungskommission sowie Hauptamtsleiter Urban, den Reichsgeschäftsführer des NS.-Lehrerbundes, Fried mann, in Vertretung des erkrankten Reichslei'' ter Wächtler, ferner die Reichsstellenleiter Stricker und Herrmann. Nach dem Sextett von Bruckner eröffnete Reichsgeschäfts führer Friedmann die Kundgebung, wobei er ein Tele gramm an den Führer verlas. Dann nahm Reichsleiter Rosenberg, immer wieder von jubelnden Zustimmungskundgebungen unterbrochen, das Wort. Der Reichsleiter ging von der Feststellung aus, daß jede große Revolution, die sich nicht nur mit einem politischen Machtakt zu begnügen gedenke, gezwungen sei, sich nicht nur Rechenschaft über die Ereignisse der Gegenwart abzulegen, sondern auch ihr Verhältnis zu den früheren geschichtsoil denden Kräften zu klären. So habe sich auch die nationalsozialistische Revolution im Laufe ihres Kampfes darüber Rechenschaft ablegen müssen, inwieweit dieser Kampf nur zwischen politischen und so zialen Machtgruppen ausgetragen wurde, und inwieweit ein grundsätzliches Ringen gegenüber Werten und ihrer Rang ordnung, gegenüber Staats- und Weltanschauungen statt fand. „Das Ringen der Gegenwart für die Zukunft war also vom ersten Augenblick an auch ein Kampf um die Vergangenheit. „Diesen gesamten Komplex von Politik der Zeit und Ueberlieferung dürfen wir Wohl in zwei große Gruppen ein teilen: auf der einen Seite stand die demokratisch-marxisti sche, in vielem jüdisch bestimmt, und auf der anderen Seite die kirchliche, wobei römisch-katholische, protestantische und dynastisch-christliche Ueberlieferungen trotz mancher tief gehenden Unterscheidungen doch vielfach außerordentlich verwandte Züge aufweisen. „Die eigentlichen Vorfahren der demokratisch-marxisti schen Geistigkeit waren nicht in Deutschland geboren, son dern find Franzosen, Jude n und amerikan i s ch e Freimaurer. Was an den großen französischen Den kern des 18. Jahrhunderts wirklich Allgemein-Europäisches war, das ist eingeengt worden in ein schematiches Lebens dogma; deshalb werden die Denker des 19. Jahrhunderts zwar von der Demokratie angerufen, doch nur zu einem Teil mit Recht als die geistigen Führer dieser Bewegung bezeichnet. „Tiefere deutsche Geschichtsauffassung hat in der Auf klärung sich bemüht, die Gefahr dieser Entwicklung durch unbewußt wirkende Instinkte ebenso wie durch Er kenntnis der deutschen Eigenart zu überwinden, und darum birgt das Zeitalter der sogenannten Aufklärung doch in vielem wahrhaft große Züge. „Die nationalsozialistische Revolution und die national sozialistische Geschichtsforschung wird sich also hüten, der de mokratisch-marxistischen Bewegung zuliebe auf wirklich große Köpfe der letzten 159 Jahre zu verzichten, bloß weil auch sie manches Mal einen geistigen Tribut den politisch übermächtig gewordenen Bewegungen ihrer Zeit gezollt haben. „Der Kampf unserer Generation war ein unmittelbarer Frontalkampf, geboren ans Protest gegen die Schande von 1918, vertieft durch die Erkenntnis feiner geschichtlichen Notwendigkeit. „Das Erlebnis unserer Generation kann auf kommende Geschlechter nicht übertragen werden. Dieses Erlebnis ist einmalig, und damit eine Tatsache der deutschen Ge schichte geworden. Aufgabe der Geschichtsschreibung ist es deshalb, schon heute damit zu beginnen, diesen ganzen Kamps historisch zu begreisen, seine inneren und äußeren Notwendigkeiten darzustellen, um der kommenden Zeit ein wohlgefügtes und durch Taten und Worte der führenden Persönlichkeiten dieser Zeit begründetes Bild für die Zu kunft sicherzustellen. „Der ganze Einfluß des Judentums in der französischen Revolution, aber auch in der Emanzipation in Deutschland, das Eindringen dieses Judentums in die ganze Finanz und Wirtschaft in Europa, die Entstehung und Ein wirkung der Freimaurerei auf das politische Geschehen, das Aufkommen des Marxismus mit seinen weltpolitischen Hintergründen, das Aufkeimen des Weltbolschewismus, das alles ergibt zusammen die Schilderung eines großen euro päischen und Menschheitsdramas, wie es vielfarbiger und zum Teil furchtbarer gar nicht gedacht werden kann. „Diese dramatische Auffassung des europäischen Kampfes wird sich deshalb sehr unterscheiden von der gan zen Darstellung der leisten Jahrzehnte, die nur vorgab, frei Zu zeichnen, der es aber untersagt war, die wirklich wirken den Hintergründe der nach außen tretenden politischen Ak tionen darzustellen. „Von der Gesamtheit des demokratischen Zeitalters, das nunmehr Zu Ende zu gehen beginnt, wird sich dann die neue Schau des Nationalsozialismus als die gedankliche Begrün- Dung des Dritten Deutschen Reiches im scharfen Kontrast abheben. „Die kirchliche Staatsauffassung, gleich, ob sie durch einen romischen Prälaten, einen protestantischen Bischof oder einen kirchlichen Souverän vertreten war, fand den Sinn einer sogenannten „Herrschaft durch Gottes Gnade" neben unmittelbarem Machtwillen doch in der so genannten Christianisierung nicht nur des eigenen, sondern möglichst auch aller übrigen Völker des Erdballes. „Die „allerchristlichsten" oder „apostolischen" Könige und Kaiser des Abendlandes haben, auch wenn sie nur ihren Machtwillen und ihre Herrschaft vergrößern wollten, doch auch nicht zuletzt in den überseeischen Kolonisationen den gleichen Sinn, wenigstens nach außen hin, als für sich maß gebend postuliert. „In späteren Zeiten haben sie allerdings an die Stelle des Versprechens, das Christentum unter die Barbaren Zu bringen, die e n g l i s ch e F o r m gewählt: die „Humanität" zu den Negern zu tragen und den. Sieg einer sogenanten „internationalen Moral" über die neue Welt sicherzustellen. „Diese ganze Wertordnung ist heute zu sammengebrochen! Wenn wir dies feststellen, so ist das nicht eine Böswilligkeit unsererseits. „Das Volkstum wurde von der römischen Kirche be trachtet gleichsam als die Folge eines irgendwie in nicht mehr faßbarer Vergangenheit einmal vorgekommenen Sün denfalles. „Der Sinn, den wir heute mit dem deutschen Kampf und mit deutscher Geschichte verbinden, besteht in der Volks werdung der Deutschen und in der Erkennt nis der Lebensgesetze und in der Sicherung der Weißen Rasse auf diesem Erdball. D. h. das Volkstum ist für uns ein Geschenk und eine Aufgabe. „Im Dienst für die edelsten Werte des schicksalsmäßig gegebenen Volkstums erblicken wir ebenfalls einen meta physischen Auftrag, der diesem ganzen Einsatz des Menschen die höchste Weihe gibt. „Die Welt- und Geschichtsauffassung der demokratischen Zeit und des kirchlichen Dogmas sind sich, 'so sehr sie sich auch gegenüberstehen mögen, politisch wie weltanschaulich in ihrer Dogmatil einig. „Beide gehen von einem Abstraktum aus. Die Einen von einem abstrakten Ich, die Anderen von einer abstrakten Menschheit. Ein blutbedingtes Volkstum aber als bestim mendes Moment wurde von beiden weltanschaulichen Gruppen entschieden abgelehnt. Denn unter dem Einfluß eines rassegebundenen Geschichtsbildes und einer auf der Rassenerkenntnis aufbauenden politischen Bewegung sinken die geistigen Grundlagen jener politischen Mächte und Parteien in sich zusammen. „Deshalb ist der Kämpf um die Rassenkunde nicht eine Angelegenheit theoretischer Debatten, sondern ein Schlacht feld, auf dem zweifellos die entscheidensten Kämpfe unseres Jahrhunderts ausgefochteu werden." Für die ges cht chtliche Betrachtung sei nicht nur das Bewußtsein dieser weltanschaulichen Revolution ausschlag gebend, sondern auch die Tatsache, daß diese Revolution von jenen geistigen und seelischen Mächten den tiefen Sinn erst bewußt werden lasse, die in der deutschen Geschichte schon oft wirksam geworden seien! „Wenn auch das deutsche Kaisertum des frühen Mittel alters manches Zugeständnis dem Papsttum gegenüber machte/so hinderte dies alles nicht, daß sich die großen deutschen Kaiser ständig in unmittelbarem politischen oder militärischen Protest gegen diese absoluten Herrschastsan sprüche und gegen die Lehre von den zwei Schwertern wandten. „Ueber Luther, Friedrich den Großen und Bismarck hin aus bis in unsere Zeit zieht sich dieser unmittelbare ger manische Charakter Protest gegen einen Welt imperialismus. Parallel mit diesem politischen Kampf geht die europäische Naturforschung ihren heroischen Weg der Er forschung der Gesetze des menschlichen Leibes und der Dar stellung der Geheimnisse des Lebens. „Die Rassenkunde ist also nicht eine plötzlich auftretende Phantasie unserer Zeit, sondern ist nur eine wissenschaft liche Gewißheit als Ergebnis eines 4Wjährigen Forscher tums der besten geistigen Potenzen Europas. „Und noch etwas anderes hat die beiden sonst gegne rischen Gruppe gegen uns geeinigt: die alttestamentarische Lehre, als ob die Völkerschaften Europas aus dem Osten in dieses Europa eingewandert seien, und daß somit die kirch liche Behauptung von der asiatischen Herkunft der ganzen europäischen Kultur zu Recht bestehe. „Der Vorgeschichtsforschung verdanken wir heute den unumstößlichen Beweis, daß der „Sinn" der großen Wan derungen und der „Sinn" der ganzen Geschichte nicht von Osten nach Westen ging, sondern daß von Mittel- und Nordeuropa aus mit immer neuen Wellen diese europäischen Völkerströme in riesigen Wanderungen nach Süden und Südosten, nach Westen und Südwesten gezogen sind, um dort die Grundlagen für neue Kulturen und neue Staaten zu legen. „Mit all diesen Einsichten ist das Selbstbewußtsein des europäischen Menschentums gestärkt worden, genau so wie man es, umgekehrt, durch die frühere, kirchliche und pseu do-humanitären Lehren der Anbetung Vorderasiens Zu schwächen sich bemühte. „Mit der nationalsozialistischen Bewegung hat das deutsche Volk seine innere Sicherheit wieder gefunden, glaubt wieder an seine Werte und seine europäische Sendung. Immer aber, wenn der Deutsche wirklich an etwas innerlich glaubt, ist er auch geistig und politisch un überwindlich gewesen." Der Reichsleiter schloß mit einem Appell an die deutsche Geschichtslehrerschaft, daß sie diesen Glauben an das innere Recht der deutschen Nation stärken und ihn aus den Kämpfen unserer Gegenwart und den Urkunden unserer Vergangenheit erschließen möge. Nach der Kundgebung begab sich der Reichsleüer Zum Empfang durch die Stadtverwaltung in das Stadthaus. Bürgermeister Haas sprach hier Worte der Begrüßung, und Stadtarchivar Sturm übernahm anschließend die Führung durch die geschichtliche Sammlung, die ein eindrucksvolles Bild von der Vergangenheit der alten Reichsstadt Eger gibt.