 Jüdisch-bolschewistisches Kesseltreiben gegen Hletko. Prag, 15. November. Dr. Hletko, der Führer der Abordnung amerikanischer Slowaken, die im Juli d. I. das Original des Pittsburger Vertrages in die Slowakei ge bracht haben, hat dem Propagandachef der slowakischen Re gierung, M a ch, einen Brief gesandt, in dem er seiner Freude über die Neuregelung der slowakischen Verhältnisse Ausdruck gibt. In dem Brief heißt es u. a.: „Es ist uns eine G e n u g t u u n g für alle die Beleidigungen, die wir nach un serer Rückkehr erdulden mußten." Aus dieser Erklärung des slowakischen Vorkämpfers geht hervor, daß sein und seiner Begleiter mannhaftes Eintreten für das Lebensrecht des slowakischen Volkes in der „freiesten Demokratie der Welt" den unversöhnlichen Haß jener j üdis ch-b olschewist i s ch e n Clique hervorgerufen hat, die in der völkischen Selbstbesinnung das größte Hin dernis für ihre dunklen Pläne sieht.