 Konservative Politiker bei Baldwin. London, 28. Juli. Ministerpräsident Baldwin empfing am Dienstag im Beisein des Verteidigungsministers und der Chefs der drei Wehrministerien eine konservative Abord nung, die ihm gewisse Mitteilungen über Rüstungsfragen und militärischpolitische Angelegenheiten in Europa unter breitete. Die Abordnung setzte sich aus Mitgliedern beider Häuser des englischen Parlaments zusammen und wurde von Winston C h urchill, Sir Austen Chamberlain und Lord Lloyd geführt. Die Eröffnungserklärung gab Sir Austen Chamberlain ab. ' . . Der Empfang dieser Abordnung ist auf einen Wurp H Winston Churchills zurückzuführen, der kürzlich eine Ge heimsitzung des Unterhauses verlangt hatte, was aber von der Regierung mit dem Hinweis abgelehnt worden war, daß sich England nicht im Kriege befinde.