 Italienisch polnische Freundschaftskundgebung. Mailand, IZ. Februar. In der Aula der Akademie der Wissenschaften an der Universität Bologna fand aus Anlaß der Ueberreichung einer Urkunde an den Senator, Professor Luigi Montresor, einen Vorkämpfer für die polnische Unabhängigkeit, eine italienisch-polnische Freundschafts kundgebung statt, an der neben den Vertretern der italie nischen Staats- und Parteibehörden sowie der akademischen und städtischen Behörden auch der polnische Gesandte in Rom, Wieniawa Di ugoszo w s k i, teilnahm. Nach einer Ansprache des Präsidenten der Bologneser Vereinigung „Freunde Polens", Senator Leicht, und eini gen anderen Reden betonte der polnische Gesandte in sehr herzlich gehaltenen Worten die traditionelle italienisch-vol nische Freundschaft. Polen stelle auf Grund seiner Gesinnung und seiner alten Kultur in Mitteleuropa ein Bollwerk für jene Werte dar, die auch Italien immer verteidigt habe. Die Veranstaltung schloß mit begeisterten Kundgebungen für den Duee und das italienische Imperium.