 Was soll mit den sowjetspanischen Flüchtlingen geschehen? Paris, 1. April. Die französische Regierung sieht sich ver anlaßt, sich nunmehr mit den durch den Massenüber - tritt sowjetspanischer Milizen und Flüchtlinge auf fran zösisches Gebiet aufgeworfenen Problemen eingehend zu be fassen. Wie der Temps zu berichten weiß, hat am Freitag aus Veranlassung des Innenministers Dormoy eins mini sterielle Besprechung am Quai d'Orsay stattgefunden, an der die Vertreter aller in Frage kommenden Ministerien teil nahmen. Es wurden im Verlaufe langer Erörterungen alle Fragen geprüft, die durch die Zusammenballung so vieler Flüchtlinge in Frankreich aufgeworfen werden.