 Englischer Politiker zur Völkerbundspolitik. London, April. In Manchester sprach am Sonntag Lord Allen of Hurt Wood. Trotz aller Gefahren, so führte er aus, gebe es setzt auch eine beispiellose Gelegen heit, den frieden zu schaffen. Der Völkerbund habe zwar manchen Rückschlag erlitten, man solle sich aber darüber freuen, daß Großbritannien die Welt anführe. Es sei die Pflicht aller, Eden, diesen Außenminister der Jugend, zu unterstützen. Baldwin habe darüber geklagt, daß das englische Volk den Folgen des Kollektivsystems nicht ins Gesicht sehen wolle. Das sei wahr. Man solle das also jetzt tun. Wenn auch die Waffen die letzte Sühnemaßnahme dar stellten, so solle man doch die Nation wissen lassen, daß man sie gebrauchen würde, um das internationale Recht zu schützen. Das würde keineswegs alle Kriege in Weltkriege umwandeln. Es würde vielmehr heißen, daß seder An greifer in Zukunft wisse, daß er mit den vereinigten Streit kräften aller Mitglieder des Völkerbundes zu rechnen Haben werde, und daß infolgedessen keine Angriffe mehr erfolgen würden. Dazu müsse man aber ganz Europa wie in einer Familie zusammenfassen. Jedes europäische Volk müsse dem zustimmen, daß es nur kollektiv im Rahmen Europas handeln werde. Regionale . Pakte hingegen würden nicht zum Ziele führen. Wenn alle Nationen das Recht achten sollten, mußten diese Nationen aber erst vor dem Rechte gleich sein. Das heiße, daß man schleunigst alles beseitigen müsse, was von juristischen Tra ditionen von Versailles übrig geblieben sei. Während der Zwischenzeit müsse England seinen Verpflichtungen gegen über Frankreich nachkommen, damit dieses das Vertrauen gewinne, Deutschland volle Gleichberechtigung zu gewähren. Zu gleicher Zeit müsse man Teutschland auffordern, die internationale Ueberwachuirg der Rüstungen und die ge meinsame Aktion zur Verteidigung der neuen Abkommen anzunehmen. Wenn die Gleichberechtigung gewährt werde und das neue Recht gesichert sei, solle die britische Regierung die Frage der Reform des Btatus guo, der wirtschaftlichen Zu sammenarbeit und der Rüstungsverminderung zusammen mit allen anderen Völkern in Angriff nehmen.