 Reichstreffen der Teutsch-Ostafrikaner. Hamburg, 15» August. 100 alte Afrikaner kamen am Wochenende in Hamburg zum 1. Reichstreffen der Deutsch- Ostafrikaner zusammen, das sein besonderes Gepräge durch die Teilnahme des Verteidigers von Deutsch-Ostafrika und Befreiers Hamburgs von der bolschewistischen Herrschaft, Generals von L e t t o w - V o r b e ck, erhielt. Nachdem in einer Versammlung über dieErrichtu n g eines Denkmals in Potsdam berichtet worden war, fand am Denkmal Bismarcks, des Begründers des ersten Kolonialreiches, eine Kranzniederlegung statt, bei der der erste Referent des Gouvernements Deutsch-Ostafrika, Ge heimrat Methner-Stolberg, herzliche Worte der Verehrung für den großen Staatsmann der kühn und besonnen zugleich die Aufgabe der Kolonisation anpackte. Den Höhepunkt der Veranstaltungen bildete am Sonn tag die Kundgebung am Wißmann-Denkmal. Mit den Ko lonialkriegern war eine Ehrenkompanie des Infanterie- Regiments 69 aufmarschiert. General von Lettow-Vorbeck sprach von dem Vorbild, das die großen Kolonialpioniere Wißmann, Peters usw. gegeben hätten. Er erinnerte an die ostafrikanische Kolonisation, die Leistungen der Schutztruppe und die Treue der Eingebore nen. Der Kolonialheld legte dann am Denkmal einen Kranz nieder.