 Generalmajor a. D. Freiherr von Holzing-Berstett gestorben. Freibnrg i. Brsb., 12. September. Nach kurzer Krank heit ist hier kurz vor Vollendung des 70. Lebensjahres Gene ralmajor a. D. von Holzing-Berstett gestorben. von Holzmg-Berstett begann stme müuarstche Laufbahn im' Hadischen Leibdragoner-Regt. Nr. 20. Er wurde dann Eskadronsiihrer' beim 1. Garde-Ulanen-Negt. in Potsdajn, spälluZ aP woMghicher Reiter zur Leitung des Kaiserlichen MarstäM berufen und Flügeladjutant Kaiser Wilhelms 11. 1913 .wurde er zum Kommandeur des I. Garde-Drag.-Regt. Berlin ernannt und rückte mit diesem in den Krieg. Nach seiner Verabschiedung widmete er sich dem deutschen Turniersport. Bei allen größeren deutschen Neiterturnieren und bei Turnieren im Ausland wurde ihm das Schiedsrichteramt übertragen. Anfang 1936 wurde er zum Präsidenten der Föderation Equestre Internationale gewählt. An der nationalsozialistischen Bewegung nahm er schon seit Jahren tätig Anteil und führte zuletzt in seiner Heimat einen SA.-Reitersturm.