 Nm die Rüstungsausgaben in den Vereinigten Staaten. Washington, 11. April. Wenn es Roosevelt auch ge lungen ist, sich riesige Summen für seine Kriegsrüstnngen bewilligen Zu lassen, so besteht in beiden Häusern des Par laments und ihren Ausschüssen dennoch eine erhebliche Meinungsverschiedenheit über die Notwendigkeit einzelner Ausgaben, die besser aufgewandt worden wären zur Be seitigung der riesigen Arbeitslosigkeit und des Farmerelends. So wurde der Vorschlag zur Befestigung der Insel Guam, die eine offene Herausforderung Japans bedeuteten würde, vom Unterhaus wie auch vom Marineaus schuß des Senats abgelehnt. Auch über den Gesamtaufwand für den Bau von Marine-Flugzeugstützpunkten war zwischen beiden Instanzen keine Einigung zu erzielen. Der Marineausschuß genehmigte die Gesetzesvorlage der Regie rung, die 65 Millionen Dollar vorsieht, darunter 17 Mil lionen Dollar für den Stützpunkt Jacksonville in Florida und eine Million Dollar zum Landerwerb für einen Stütz punkt in Rhode Island, während das Unterhaus statt 65 nur 17 Millionen Dollar bereitstellen will.