 Caracciolas fünfter Nürburg-Sieg. Auf dem Nürburgrmg, 25. Juli. Zu einem der heftigsten Kämpfe, die je auf dem Nürburgring ausgetragen worden sind, gestaltete sich der Ist. große Preis von Deutschland, der am Sonntag vor Zstst vstv Zuschauern bei sonnigem, aber dennoch kühlem Wetter mit dem fünften Sieg Rudolf Carraciolas auf Mercedes-Benz endete. In 3 :46 :00,1 legte Caracciola die 501 Kilometer zu rück, was einem Stundendurchschnitt von 133,2 Kilometer gleichkam. Hinter ihm landete sein Markengefährts Man fred von Brauchitsch in 3 :46 :46,3 auf dem zwerten Platz. Bernd Rosemeyer, der mit 9:55 Min. und 137,8 stm/std. einen neuen Rundenrekord aufstellte, hatte Pech und verlor durch Reifenwechsel kostbare Minuten. Er arbeitete sich vom elften auf den dritten Platz vor. Nuvo lari (Alfa Romeo), Hasse (Auto Union) und Kautz (Mercedes-Benz) waren die Nächstplazierten. Nach dem packenden Kampf um den 10. Großen Prers von Deutschland erstattete Korpsführer Hühnlern dem Führer mit folgendem Telegramm Meldung: „Mein Führer! Ich melde: 10. Großer Preis von Deutschland auf dem Nürburgring nach überaus spannen dem Kampf siegreich für Deutschland entschieden. Sieger wurde Rudolf Caracciola auf Mercedes-Benz und damit Gewinner Ihres Preises. Zweiter Manfred von Brauchitsch auf Mercedes-Benz, Dritter Bernd Rosemeyer auf Auto Union. Heil, mein Führer! Korpsführer Hühnlein." Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 