 Frankreich will noch schärfer vorgehen. Brüssel, 2. Dezember. Die französische Regierung hat beschlossen, die Effektivbestände der staatlichen Polizei und der Mobilgarde wesentlich Zu erhöhen. Die Maßnahme, so schreibt der Belga-Korrespondent aus Paris, stehe im Zu sammenhang mit der Notwendigkeit, die Ausländer und „zahlreichen verdächtigen Gruppen" strenger zu überwachen. Verschiedene Organisationen, die zwar aufgelöst worden seien, beständen heimlich weiter und übten eine außerordent lich rege Tätigkeit aus. Die Regierung habe beschlossen, mit „äußerster Strenge" vorzugehen.