 „Deutschland war in der Kolonialverwaltung mustergültig". Rom, 19. November. Eme interessante Illustration zu der Aussprache im englischen Oberhaus über die Kolonial frage, die zum Beispiel im „Giornale d'Jtalia" unter der Ueberschrift „Gedanken, die auch in England ihren Weg machen" verzeichnet wird, gibt Azione koloniale. Diese in Kolonialfragen führende italienische Wochen schrift veröffentlicht in ihrer neuesten Nummer einen Ar tikel über die deutschen kolonialen Leistungen in Ostafrika auf dem Gebiet des Bahnbaues, der Plantagen aller Art und vor allem auch des Gesundheitswesens. „Die hygieni schen und sanitären Einrichtungen stellten", so heißt es in dem von sachkundiger Feder geschriebenen Artikel, „solange die Kolonie unter deutscher Herrschaft stand, das denkbar Vollkommenste dar. „Robert Koch machte auf dem Gebiet dieser Kolonie einige seiner berühmtesten Entdeckungen und stellte die Grundsätze auf, die später zur Seuchenbekämpfung gedient haben. Die deutschen Aerzte fanden Heilmittel und Sera gegen verschiedene Tropenkrankheiten, darunter auch gegen die Schlafkrankheit. Auf allen Gebieten seiner kolonialen Tätigkeit Hatte Deutschland mit seinen kolonialen Methoden aus seiner einzigartigen Kolonie in Ostafrika nicht nur eine Musterkolonie, sondern auch die schönste und zu gleich beste deutsche Kolonie am Indischen Ozean aufgebaut". England und Belgien, so schließt der Artikel, wüßten das sehr Wohl und hätten deshalb bei der Suche nach Vorwänden gegen ihre Rückgabe die Legende von ihrer Wert losigkeit erfunden. Diese Wertlosigkeit sei aber auch, wenn sie den Tatsachen entsprechen würde, das beste Argu ment, um mit umso stärkerem Recht ihre sofortige Rückgabe zu verlangen. Diese Behauptung von der Wertlosigkeit werde jedoch, wie „Azione koloniale" bereits in ihrer letzten Nummer unter Berufung auf die Darlegungen eines alten bayerischen Pflanzers in Ostafrika betonte, durch die sehr leicht nachweisbare wirtschaftliche Realität Lügen gestraft.