 Paris Zu den deutsch-italienischen Besprechungen. Paris, 28. Oktober. Den deutsch-italienischen Besprechun gen anläßlich des Besuchs des Reichsaußenministers von Ribbentrop in Rom werden auch von der Früh presse am Freitag eingehende Vorschauen gewidmet. Der römische Havas-Vertreter meldet, selbstverständlich würden die deutschen und die italienischen Staatsmänner einen großen politischen Rundblick tun. Alle wichtigen Probleme internationalen Charakters, wie auch das Rüstungsproblem würden ihre Aufmerksamkeit finden. Journal unterstreicht die große Verschlossenheit, die man in offiziellen italienischen Kreisen den Journalisten gegen über an den Tag lege. Nach den wenigen Aeutzerungen sei die Reise eine neue Kundgebung der engen deutsch-italieni schen Zusammenarbeit und eine Bekräftigung der Achse Rom —Berlin.