 Arbeitsdienst für österreichische Reifeprüflinge. Berlin, 4. Juli. Auf Bitten des Reichserziehungsmini sters hat sich der Reichsarbeitsführer bereit erklärt, für die Reifeprüflinge der österreichischen Mittel- bezw. Ober schulen, die die Absicht haben, das Studium an einer Hoch schule Zu ergreifen, einen verkürzten, dreimonatigen Ar beitsdienst durchzuführen, mit dem die Angehörigen der Geburtsjahrgänge 1918 und später ihrer gesetzlichen Ar beitsdienstpflicht genügen. Daher hat der Reichserziehungsminister nunmehr durch Erlaß vom 28. Juni 1938 angeordnet, daß die Reifeprüf linge der österreichischen Mittel- bezw. Oberschulen im Sommer 1938 vor Beginn ihres beabsichtigten Studiums an diesem dreimonatigen Arbeitsdienst teilnehmen.