 Ein Wrack Zerstörte drei Schiffe. Amsterdam, 15. November. Nach einer United-Preß- Meldung aus London sind während der letzten drei Tage an der britischen Küste an ein und derselben Stelle drei Schiffe dadurch gesunken, daß sie auf ein unter der Wasseroberfläche befindliches Wrack stießen. Bei dem ersten Schiff handelt es sich um die bei Leith registrierte „D ryburgh ",.deren Besatzungsmitglieder ge rettet werden konnten. Am Sonnabend sind dann noch zwei weitere, in der Meldung nicht näher genannte Schiffe gleichfalls an dieser Stelle gesunken. Auch in diesen Fällen konnten die Befatzungsmitglieder in dem einen Fall 18 und in dem anderen 28 Mann an Land gebracht werden.