 Fernand de Brinon gegen die Kriegsmentalität. Paris, 31. Januar. Fernand de Brinon gibt in der Information einen Ueberblick über die verheerenden Fol gen, die ein neuer Krieg auf die wirtschaftliche und finan zrelle Lage Europas haben würde. Er erklärt in diesem Zusammenhang, es sei ein Verbrechen dem französischen Land gegenüber, wenn man einen neuen Krieg mit Deutsch land als unvermeidlich bezeichne. Es sei keine unüberbrück bare Kluft, die Frankreich von Deutschland trenne. Man müsse sich über die Tatsachen klar werden. Das neue Deutschland und das neue Italien verlangten ihren Platz an der Sonne. Alle Probleme in dieser Richtung könnten eine friedliche Lösung finden, ohnZ daß dadurch die Freund schaft Frankreichs mit England in Mitleidenschaft gezogen werden müsse.