 „Ein wohlvorbereitetes Provokationsmanöver". Rom, 5. Januar. Die Reise des französischen Minister präsidenten nach Tunis wird nach den jüngsten Zwischen fällen, bei denen auch eine italienische Trikolore durch den dortigen marxistischen Mob verbrannt wurde, in der italie nischen Presse in steigendem Mäste als eine Provoka tion empfunden. Im Mittelpunkt steht am Donnerstag der Protest der in Tunis lebenden Italiener gegen die uner hörten Ausschreitungen eines im Solde der franzö sischen Behörden stehenden Pöbels, der als ein „selbstbewuß ter Protest gegen die Schändung der Nationalflagge und als ein Bekenntnis zum Vaterland, dem König und Kaiser sowie dem Duce" bezeichnet wird. Der Direktor der Tribuna betont, wenn man dieses Do kument eines leidenschaftlichen Glaubens mit der verwerf lichen Sprache der Pariser Presse und mit den aufreizenden Reden verantwortlicher Persönlichkeiten vergleiche, erkenne man sofort, daß es sich um ein wohlvorbereitetes und vor bedachtes Provokationsmanöver handele. Die Hetz- und Verleumdungskampagne richte sich sowohl gegen den Wert des italienischen Soldaten wie gegen die Achf e, von der man in Frankreich jeden Tag vergeblich eine Schwächung prophezeie. Diese grotesken Unterneh mungen und kläglichen Versuche zeigten am besten, auf welch tiefem moralischem Niveau die jüdisch-freimaurerische De mokratie im Gegensatz zu der Kultur- und Gerechtigkeits mission der für ein Ideal sich einsetzenden Völker stehe.