 Göring ans dem Kueniglberg. Spatenstich zu den Lustfahrtbauten. Wien, 14. Mai> Nach dem feierlichen Spatenstich in Schwechat begab sich Generalseldmarschall Göring am Sonn abend auf den Kueniglberg, um dort das Kommando Zum Arbeitsbeginn für die großen Bauten der Luftwaffe im Bereich von Wien zu geben. Auf dem Wege durch die Simmeringer Hauptstraße ließ der Generalfeldmarschall, auf die berüchtigten Elendsquar tiere von Simmering aufmerksam gemacht, unvermutet Halt machen und besichtigte diese schauerlichen Stätten der Not, die sein Entsetzen erregten, eine furchtbare Anklage gegen ein System, das nicht imstande war, solchem Elend Zu steu ern. Die Erregung über das Geschaute zitterte noch in seiner Rede nach, die er später am Kueniglberg hielt. Die sanfte Kuppe des Kueniglberges erhebt sich im Sü den der Stadt dicht hinter dem Schloß Schönbrunn. Aus dem Kueniglberg, einst ein beliebtes Ausflugsziel der Wiener, werden nunmehr die großen Bauten der Luftwaffe erstehen. Hier wird der gewaltige Arbeitsrhythmus auch in Wien ein setzen, der in Kürze die ganze Stadt in Bann schlagen soll. Eine Kompanie des Fliegerregimentes Hermann Göring, eine Infanterie-Kompanie, die Ehrenstürme der Parteifor mationen, SS.-Leibstandarte, SS., SA., NSKK., NSFK. und Abteilungen der HJ. haben hier Aufstellung genom men. Das Brausen der Heil-Rufe kündet das Nahen des Ge neralfeldmarschalls. Begleitet von Gauleiter Bürckel, Staatssekretär Körner, Reichsstatthalter Dr. Se y ß - I n q u a r t, dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Jnsan teie L i st, dem Chef des Luftwaffenkommandos für Oester reich, Generalleutnant Loehr, und Minister Glaise- Horstenau, schreitet der G e n e r a I s e l d m a r s ch a l l die Fronten ab. Dann tritt er aus ein Modell der Bauten zu und läßt sich die vorbereiteten Pläne und Kartenskizzen vorlegen. Zunächst begrüßte Gauleiter Bürckel den Generalseid marschall. „Für nichts", so sagte er, „hat ein Volk mehr Verständ nis als für die Tat. Niemand wird von dem Volk mehr ge achtet als ein Mann, der immer wieder durch die Tat sein Wort bestätigt. Die Liebe des Volkes gilt vor allem den Männern des Handelns. Deshalb, lieber Generalseid marschall, ist der Gruß, den ich Ihnen im Namen von Partei und Staat entbiete, auch ein Gruß des Volkes, ein Gruß tiefster Verehrung." Unter erneutem Jubel nahm darauf Generalfeldmarschall Göring das Wort. „An sich ist der Spatenstich einer Kaserne kein besonderer Anlaß, und doch begehen wir ihn in diesem Augenblick be sonders festlich und geben ihm damit eine größere Bedeu tung, als sie dem Bau an sich zukommt. Und mit Recht, denn dieser Tag trägt in sich zwei Symbole: Einmal das S y mb o I d e r A r b e i t und zwei tens das Symbol des Schwertes, der Wehr! „Der Arbeit deshalb, weil es unser Wille war, nach den wunderbaren Tagen der.Befreiung der Ostmark nun auch mit der Tat helfend einzugreifen. In das Heer der Arbeits losen ist nun eine Bresche geschlagen, um Taufende und Zehntausende und hoffentlich bald Hunderttausende von Menschen wieder der Arbeit und damit der Lebensfreude zu zuführen» „Es ist notwendig, daß diese Arbeit lebendig in der Ost mark gestaltet wird. Wenn ich noch Zweifel gehegt hätte, wie dringend diese Arbeit ist und wie notwendig -es ist, stündlich darüber nachzudenken, wie dieses gewaltige Elend angepackt werden kann, dann wurden diese Zweifel bei mir beseitigt, als ich auf der Fahrt hierher Elendsguartiere gesehen habe neben prunkendem Reichtum, Elendsguartiere, wie sie für einen Menschen, der das deutsche Antlitz trägt, unwürdig sind, Baracken, in denen wir deutsche Menschen niemals Hausen lassen werden. „Ein System, das ein Volk in solcher Not, in solche Ar mut und damit in Schande stecken läßt, mußte fallen, sonst gäbe es keine Gerechtigkeit des Allmächtigen. Diese deutschen Menschen der Ostmark, ine ein gewaltiges Aufbauwerk von Jahrhunderten hinter sich haben, Kulturträger, wie kaum ein anderer deutscher Stamm, der Jahrhunderte lang einen mächtigen Staat auf seinen Schultern trug, wie wurden diese Menschen betrogen! v „Internationaler Haß hat dieses Volk der Heimat ent fremden wollen. Innere Verblendung hat dieses Volk ge quält, ihm Armut, Elend und bittere, bittere Not gebracht. Daneben der Reichtum jenes Volkes, das für uns nicht als das auserwählte, sondern als das auszuweisende Volk zu gelten hat." (Stürmischer Beifall und lebhaste Zustimmung.) „Es wäre gut, wenn jeder Deutsche, der aus dem Alt reich hierher gekommen ist, sich darüber im klaren wäre, was wir unserer herrlichen Bewegung, was wir der Partei und dem Führer unsagbar 'Zu danken haben, daß er uns vor fünf Jahren in letzter Stunde errettet hat, damit nicht zu der Not, die auch bei uns schon groß war, nicht auch noch jenes fürchterliche Elend kam, das ich hier heute mit ansehen mußte» „Darum muß sich jetzt jeder anstrengen und alles daran setzen, um zu helfen, wo er nur helfen kann. Ich habe gestern in Linz erklärt, daß diese Hilfe nicht so verstanden werden darf, daß wir arbeiten und Ihr zuseht/ sondern daß wir diese Hilfe bringen wollen als Grundlage der Arbeit für Euch. Arbeiten müßt Ihr, und zwar schwer und hart, denn sonst kommt Ihr aus diesem Elend nicht heraus. Was an uns liegt, werden wir alles tun, um die Voraussetzungen zu schaffen, daß Ihr arbeiten könnt. „So sieht es die Wehrmacht als ihre Aufgabe an, be schleunigt, rascher vielleicht als andere Unternehmungen, nun ihre Bauten und Werke auszuführen. Zunächst vor allem aus dem Grunde, weil man dabei im allgemeinen schneller vorgehen kann und dadurch sofort Tausenden ein Arbeitsplatz gegeben wird. „Das Symbol dieser Arbeit feiern wir heute mit dem Spatenstich der Arbeit, die unseren Brüdern, die so lange gelitten haben, Segen bringen soll. Das Zweite Symbol ist das der Wehr, der Kraft. Denn nicht nur Arbeit soll hier geschaffen und durch sie der Bau errichtet werden, sondern das Symbol des Baues, der hier auf den Höhen dieser herrlichen Stadt errichtet werden wird, ist der Wille, die Stadt Zu schützen. Unsere Luftwaffe aber soll hier ebenso wie in den Fliegerhorsten, die ich in diesen Tagen weihte, ihre Heimat finden, für - die Jahre, die für sie einmal die schönsten sein sollen, die Jahre des Dienstes unter den Waffen. „So sind die Aufgaben der Arbeiter und Soldaten red lich" und richtig verteilt. Der eine schafft für den Frieden, der andere sichert ihn!" Darauf tritt der Generalfeldmarschall an die Baustelle, ergreift den Spaten und wirft dreimal nacheinander die schweren braunen Schollen in die kleinen Transportkarren. Das Kommando zum Beginn der Arbeitsschlacht auch in Wien ist erteilt.