 Gefesselt vom Lenchturm ins Meer gestürzt. Salamanca,.2B. Dezember. In der nationalen Zeitung ABC wird ein erschütternder Bericht eines spanischen Kaufmanns veröffentlicht, dem es gelang, an Bord eines ausländischen Kriegsschiffes aus dem roten Spanien zu ent kommen. In dem Bericht, der sich in seinen Einzelheiten kaum von den bisherigen Tatsachenberichten aus dem roten Spa nien unterscheidet, gibt der Gewährsmann der Zeitung ein furchtbares Bild der Zustände und Missetaten der roten Horden in Llanes und Gijon. Danach seien die Marxisten während der ersten Tage ihres Wütens hauptsächlich damit beschäftigt gewesen, unter Anführung eines roten Lokal komitees zu plündern, stehlen und die Bevölkerung all ihrer Habe zu berauben. Friedliche Einwohner, die sich nie in die Wirren eingemischt hatten, wurden verhaftet. Sie waren die ersten, die beim Eintreffen anarchistischer Horden ermordet wurden. Eine der ersten Taten war dann die Bildung einer Tscheka in Gijon. Jede Nacht wurden Gefangene aus den Gefängnissen geholt und aus reiner Mordgier erschossen. Da die Gefängnisse infolge der ständigen Einlieserungen überfüllt waren, führten die Angehörigen der Tscheka eines Tages mehrere hundert Gefangene schwer gefesselt auf die Plattform des Leuchtturms und stießen sie von hier ins Meer hinab. Es waren nicht nur Kaufleute und Unter nehmer. die im Verdacht standen, mit der Nationalregie rung zu sympathisieren, sondern der größte Teil der auf so viehische Art Ermordeten waren Arbeiter. Die Zahl der von den Anarchisten Ermordeten beläuft sich nach den Angaben des Berichterstatters auf etwa 7090. Der Bericht des „ABC" spricht dann von der großen Hungersnot, die in Asturien herrscht. Die vvn der Lebens mittelkommission festgesetzten Rationen könnten nicht zur Verteilung gelangen, da nur völlig unzureichende Mengen noch vorhanden seien. Im übrigen haben die Roten das Abhören nationaler Sender unter Todesstrafe verboten. In Gijon seien allein aus diesem Grunde über 20 Per sonen erschossen worden.