 Lewald empfängt im. Berliner Schloß. Berlin, 31. Juli. Der Präsident des Organisations komitees für die XI. Olympischen Spiele, Staatssekretär a. D. Lewald, hatte am Freitag abend die Vorkämpfer des olympischen Geistes Zu einer Vorfeier der Eröffnung der Spiele geladen. Im Weißen Saal waren der Einladung die meisten Mitglieder des Internationalen Olympi schen Komitees unter Führung des Grafen Baillet-Latour gefolgt. Unter den Gästen sah man den Kronprinzen Paul von Griechenland, den Prin zen Gustav Adolf von Schweden, Prinz und Prin zessin Axel von Dänemark, Außenminister Freiherr von Neurath, Staatssekretär Funk, Staatssekretär Koerner, Staatssekretär Pfundtner, den Reichssport führer vonTschammerund Osten, Dr. Karl Diem, General Daluege, SS-Gruppenführer Heydrich, Staatskommissar Dr. Lippert, Reichsluftsportführer Mahncke, den Chef des Protokolls, von Bülow- Schwante, Gauarbeitsführer Decker, den Berliner Po lizeipräsidenten Graf Helldorf, SS - Oberführer Breithaupt, Ministerialrat Berndt, Inten dant Beume Iburg. An ausländischen Gästen sah man Graf Bonacoss a-Jtalien, Avery Brundag e-Ver einigte Staaten, Lord B u r g h I e y-Großbritannien, Dik mani s-Lettland, Edströ m-Schweden, Fearnle y-Nor wegen, Graf Gautie r-V ig na I-Schweiz, Staatsrat Gut H-J arkovsk Y-Tschechoslowakei, Pascha Sabri- Hussai n-Aegypten, Prof. Kan o-Japan, den Vorkämpfer der Freizeitgestaltung Kirb y-Vereinigte Staaten, Armand Massar d-Frankreich, Senator Jules de Musz a-Un garn, den früheren französischen Marineminister Pietri, Marquis de Poligna c-Frankreich, Graf Rose n-Schwe den, Baron van der Oy e-S chimmelpennick, Dr. Wan g-China, Prinz Mohammed Josuf Khan -In dien. Weiter war Sven Hedin erschienen. Zahlreiche Vertreter der Reichsministerien und der Bewegung waren der Einladung des Präsidenten des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele gefolgt. Während des Festmahls hielt Staatssekretär a. D. Dr. Lewald eine Ansprache. In der Verfassung der Olympischen Spiele, so führte er aus, sei es nicht vorgesehen, daß man den festlichen Empfang vor der Eröffnung der Spiele veranstalte, aber es sei ein alter Brauch, der auch den Gewohnheiten des alten Hellas entspreche. Nur seien damals die Damen, die der Einladung heute so zahlreich gefolgt seien, nicht zugelassen gewesen. Staatssekretär Dr. Lewald begrüßte in launigen Worten die Gemahlinnen der Mitglieder des Internatio nalen Olympischen Komitees. Er führte dann weiter aus, daß der Geist des Friedens und der Freundschaft in den Olympischen Spielen gefördert werde. Heute schon könne man feststellen, daß dem olympi schen Gedanken der Siegespreis zu geben sei. Noch niemals hätten die Olympischen Spiele eine so zahlreiche Beteiligung gefunden, noch niemals habe ein großes Volk mit solcher Hingabe, mit solchem Verständnis für den wahren Inhalt der olympischen Idee und mit solcher Begeisterung für dieses Fest gerüstet, noch niemals habe man das lodernde Feuer der olympischen Spiele durch die Lande getragen. Staatssekretär a. D. Dr. Lewald wandte sich besonders an den Kronprinzen Griechenlands, den Präsidenten des Griechischen Olympischen Komitees, und begrüßte dann noch einmal in französischer und englischer Sprache seine Gäste. Im weiteren Verlauf des Abends hielt Reichsaußenmini ster Freiherr von Neurath folgende Rede: „Euer Exzellenzen, meine Herren! „Mit packenden Worten hat uns Exzellenz Lewald, der verdiente Präsident des Organisationskomitees fllr die XI. Olympiade, soeben geschildert, wie die Olympiafackel, im ehrwürdigen Heiligtum in Griechenland entzündet, durch die Lande getragen wird, umjubelt von Alt und Jung der sieben Länder durch die der Lauf geht, und mit Spannung ver folgt von allen Völkern des Erdballes. Die Flamme nähert sich dem Ziel. In wenigen Stunden wird sie in unserer Mitte sein, und das Licht aus Olympia wird über dem schönsten und gewaltigsten Feste leuchten, das je in der Hauptstadt des Reichs gefeiert worden ist. „Mit Freude und Stolz bekennen wir Deutsche uns zu dem olympischen Gedanken, dem Gedanken von der Not wendigkeit der Harmonie von Körper und Geist. Es ist das unvergängliche Verdienst des Barons de Coubertin, dem wir am heutigen Vorabend der XI. Olympischen Spiele in dank barem Gedenken unsere aufrichtigsten Wünsche senden, die sen olympischen Gedanken des alten Hellas wieder zu frischem Leben erweckt und darüber hinaus ihn zum Ge meingut der Nationen der Welt, besonders der Jugend der Welt, gemacht zu haben. Kräftigung des Körpers und Stählung des Willens, friedlicher kameradschaftlicher Wett kampf um den Lorbeer des Siegers, Zusammenarbeit, Hilfs bereitschaft und Freundschaft das ist die Flamme, die uns leuchten soll. „Im Zeichen dieser großen und erhabenen Idee werden die Spiele stehen, die morgen in Gegenwart unseres Füh rers und Reichskanzlers und in Anwesenheit zahlreicher Gäste aus Nah und Fern auf dem Reichssportfeld beginnen werden. „Wir tragen die zuversichtliche Hoffnung im Herzen, daß dieser Gedanke der friedlichen Kameradschaft und des ritter lichen Wettbewerbes unter freien gleichberechtigten Nationen bei gleichzeitigem Stelz arü die eigenen Leistungen und neidlose Anerkennung der Leistungen des Gegners durch den Verlauf der Spiele vertieft und gefestigt werden, und daß er für unsere gemeinsame Zukunft nicht nur auf sportlichem Gebiet richtungweisender Grundsatz werden möge. „Die Reichsregierung, in deren Namen ich zu sprechen die Ehre habe, entbietet den hier so würdig vertretenen Nationen sowie den Kämpfern und Kämpferinnen ihre herz lichsten Willkommensgrüße, und sie wünscht den XI. Olym pischen Spielen, deren Vorbereitung und Zustandekommen der hingebungsvollen zielbewußten Arbeit des Internatio nalen Olympischen Komitees und des Organisationskomitees zu danken ist, einen stolzen erfolgreichen Verlauf! „Euere Exzellenzen, meine Herren! „Ich erhebe mein Glas auf ein glückhaftes Gelingen der XI. Olympischen Spiele." Dem Außenminister antwortete mit besonders liebens würdigen Worten des Dankes Graf Baillet-Latour. Die. Olympischen Spiele, so führte er aus, feien in Berlin in mustergültiger Form vorbereitet. Die Gäste des Präsidenten des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele blieben noch längere Zeit in angeregter Unterhaltung beisammen.