 Gegen die „überlegene Moral" nörgelnder Weltverbesserer. London, 18. Februar. Ter Evening Standard befaßt sich in einem Leitartikel in ruhiger und sachlicher Form mit der Lage in Europa nach den jüngsten Ereignissen in Oesterreich. Das Blatt stellt fest, daß sich die internationale Atmosphäre verbessert habe. Chamberlain halbe Grandi zu sich gebeten, was auf einen neuen Versuch hindeute, zu einer Regelung mit Italien Zu gelangen. Bei einem Überblick über die jetzige Lage in Europa fragt der „Evening Standard", ob irgend jemand geglaubt habe, daß die Nachkriegsregelung in Europa ewig halten werde. Es sei töricht gewesen, sich Illusionen hinzugeben, daß dieses Europa stabil für alle Ewigkeit sein würde. Aber es sei noch törichter, derartige Illusionen zu einem Alpdruck werden zu lassen, der voll von dunklen Vorahnungen sei. Deutsch I a n d seiwi e d e r st ar k. Es habe zwei fellos klar abgesteckte Ziele, die es verfolgen werde. Das mache aber einen Krieg nicht unvermeidlich und es sei wahr scheinlich, daß Europa, wenn es Zeit zu ruhiger Überle gung habe, sich mit dem neuen Deutschland abfinden werde. Eine Beunruhigung vor der Zukunft finde in den Tatsachen der Lage keine Berechtigung. Auf der anderen Seite dürfe man allerdings auch nicht in den gegenteiligen Fehler blinden Wohlgefallens verfallen. Die Well von heute gehöre dem Starken. Stärke sei das sichere Bollwerk des Friedens und ord nungsgemäßer Umformung. Daher dürfe man auch die wachse n d e Stärke Englands nicht als ein Zeichen von Furcht oder als Symptom einer kommenden Katastrophe ansehen, sondern als eine Festigung des Friedens. Die Evening News stellt in ihrem Kommentar fest, daß heute ein starker Realismus die Welt beherrsche. Es sei jetzt nur noch den Parlamentariern überlassen, sich einer lär menden Sentimentalität hinzugebten. Diese 666 Pfund jährlich verdienenden Weltverbesserer kümmerten sich nicht darum, daß England machtlos sein könnte, etwas zu tun, oder daß manche Dinge England nichts angingen und daß die tatsächlich betroffenen Völker ihre eigenen Angelegen heiten sehr wohl allein erledigen könnten. Diese Zur-Schau-Stellung einer „überlegenen Moral" und „überlegenen Intelligenz" sei es, die in der übrigen Welt den Wunsch wachrufe, England einen Fußtritt zu gelben. Wer könne sie dafür auch tadeln? Pharisäische Geschaftelhuberei sei kein Idealismus. Die Zeit für wah ren Idealismus werde noch kommen. Aber man solle da für schweigend kämpfen und nicht einer Welt predigen, die das nicht von einer Nation annehmen wolle, die selbst nicht m der Lage sei, einen derartigen Idealismus praktisch zu üben.