 Sittlichkeitsverürechen eines jüdischen Wüstlings. Frankenthal (Pfalz), 13. April. Vor dem Landgericht Frankenthal hatte sich der verheiratete 49 Jahre alte Jude Salomon (genannt Sally) Weil aus Ludwigshafen am Rhein wegen fortgesetzter Rassenschande, Unzucht, Blut schande und Körperverletzung zu verantworten. Der Ange klagte ist Volljude. Er verheiratete sich im August 1931 mit einer Staatsangehörigen deutschen Blutes. Diese brachte ein neunjähriges Mädchen mit in die Ehe, als dessen Vater sich ein Mann deutschen Blutes bekannte. Im Herbst 1936 verging sich Weil an dieser Stieftochter in schamlosester Weise. Bis zu seiner Verhaftung am 14. Dezember vorigen Jahres mißbrauchte er das Kind in weiteren neun Fällen. In der Gerichtsverhandlung legte der verbrecherische Jude unter dem Druck des Beweismaterials ein Geständnis ab. Der Vorsitzende geißelte scharf dei moralische Verkom menheit des Angeklagten, der das minderjährige Mädchen nicht allein mißbrauchte, sondern es auch sadistisch mißhan delte. Die Zeugin bekundete, daß sie in ihrer Verzweiflung versucht habe, sich einmal mit Leuchtgas, ein andermal mit Tabletten zu vergiften, weil sie sich anders den Nachstellun gen des jüdischen „Pflegevaters" nicht mehr zu entziehen wußte. Das Urteil lautete wegen eines fortgesetzten Verbrechens gemäß dem Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre in Tateinheit mit einem fortgesetzten Ver gehen der Blutschande, sachlich zusammentreffend mit einem Vergehen der Körperverletzung, auf eine Gesamtzucht - hausstrafe von 6 Jahren und Aberkennung der Ehrenrechte auf 6 Jahre. Die Urteilsbegründung betont, daß dem Angeklagten die Nürnberger Gesetze nach seinem eigenen Geständnis bekannt waren, wie er sich auch seiner jüdischen Abstammung und der rein arischen Abstammung der Pflegetochter vollauf bewußt war.