 Hayaschi vor dem japanischen Reichstag. Tokio, In. Februar. Der Reichstag trat am Montag nach dreiwöchiger Vertagung wieder zusammen und nahm die Regierungserklärung Hayaschis entgegen. Der Ministerpräsident stellte fest, daß er die Gesamtpolitik auf der unerschütterlichen kaiserlichen Verfassung als Staats grundgesetz aufbaue. Die gegenwärtige Lage verlange ge- bieterisch die Stärkung der Wehrkräfte des gesamten Vol kes, was die Entschlossenheit eines jeden Japaners und den kräftigen Schaffenswillen der Gesamtwirtschaft voraus setze. Notwendig sei ferner die Erneuerung des Verwaltungs systems, das in vielen Teilen den Anforderungen nicht mehr entspreche. Die Regierung erwarte Verständnis und Opfer der gesamten Nation, wenn überholte Einrichtungen besei tigt würden, die einer gesunden Entwicklung zum Besten der Lebenshaltung des Volkes entgegenständen.