 Der amerikanisch-französische Handelsvertrag unterzeichnet. Washington, 6. Mai. Am Mittwoch unterzeichneten Außenminister Hüll und der französische Botschafter den neuen Handelsvertrag, der gegenseitige Zugeständnisse in Zoll- und Quota-Fragen unter der Vereinbarung unbe dingter Meistbegünstigung enthält. Da der Vertrag sehr umfangreich ist und viele Vereinbarungen vorsieht, deren Ausarbeitung lange Zeit dauerte, kann der Vertragstext noch nicht veröffentlicht werden. Genaue Einzelheiten über die für Amerika bestehenden Vorteile und die Rechtfertigung der amerikanischen Kon zessionen werden noch ausgearbeitet. Man wird in einigen Tagen mit deren Veröffentlichung rechnen können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 