 Hinterhältige Ueberfälle auf Polen im Teschener Gebiet. Warschau, 4. Juni. Zu U eberfällen tschechischer Nationalisten und Kommnisten a u f P o l e n ist es, wie die Polnisch eTelegraphenagentur meldet, in einer Gemeinde des Teschener Gebietes gekommen. Die Tschechen rächpe.n sich für den Erfolg, den die Polen bei den lebten' Gemeindewahlen errungen haben, dadurch, daß sie die ge wählten polnischen Kandidaten und Mitglieder des Polen- Verbandes übersielen und verprügelten. Das polnische Volksgruppenblatt in der Tschechollowakeß Robotnik Slonski, kommt in seiner letzten Nummer, wie die Polnische Telgraphenagentur meldet, auf die tschechischen Feiern in Trzyniec im Teschener Gebiet anläßlich des Gebutstages des Staatspräsidenten Benesch zurück, in deren Verlauf ein tschechischer Lehrer gefordert hatte, das Galgen aus den Wäldern von Trzyniec für alle diejeni gen errichtet würden, die sich nicht zur tschechostowakischen Nation bekennen, und für all die Minderheiten, die Gäste der tschechoslowakischen Republik seien. Das Blatt schreibt, angesichts dieser Provokation könne man nicht zur Tagesordnung übergehen. Da diese Rede am Vortag der Wahl gehalten wurde, müsse man in ihr einen Versuch sehen, auf die Wähler einen moralischen Druck auszuüben. Es bleibe abzuwarten, was der Staats anwalt zu dieser Rede sagen werde.