 Dr. Todt über die Aufgaben des Jahres 1938. . Bayreuth, 5. November. In der Ludwig Siebert-Fest halle zu Bayreuth begann am Donnerstag die Reichs straßenbau-Tagung, zu der die Forschungsgesellschaft für das Straßenwesen in Gemeinschaft mit der Wirtschafts gruppe Bauindustrie Fachabteilung Straßenbau ein geladen hatte. Neben etwa 1000 Straßenbauern aus allen Gauen des Reiches waren Staatssekretär Königs vom Reichsverkehrsministerium, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt und der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Wächtler, erschienen. Nachdem Reichsbahndirektor Rudolphi einen Ueberblick über den derzeitigen Stand der Reichsautobahnen gegeben hatte, sprach Generalinspektor für das deutsche Straßen wesen Dr. Todt. Das zurückliegende Jahr sei ein Jahr großer Arbeit gewesen. Er rechne damit, daß am Schluß dieses Jahres 20 00 k m Reichsaut o b a h n e n fertiggestellt sein können. In einem Ausblick auf das kommende Jahr, sagte Dr. Todt, die Aufgaben, die der deutsche Straßenbau habe, blie ben bestehen. An Reichsautobahnen sollen im kommenden Jahre wieder 1000 km gebaut werden. Die Vor bilder, die der Führer den Straßenbauern in den Bauten der Partei gebe, schulten den Menschen so stark, daß die Straßenbauer sich bemühen müßten, immer Hervorragen deres zu leisten. Auch wenn im nächsten Jahre die 3000 lern fertig würden, würde der Baubedarf nicht Zu Ende gehen. Es hätten sich neue Ziele herausgebildet, daß die Straßen bauer jetzt auf ingsgesamt 10 000 km rechnen könnten.