 Kundgebung der Oesterreichischen Evangelischen Kirche. Wien, 13. März. Die Oesterreichifche Evangelische Kirche gibt folgende Kundgebung heraus: „Die Evangelische Kirche Deutsch-Oesterreichs steht voll Freude einmütig und entschlossen zu der geschichtlichen Stunde, die das deutsche Volk Österreichs in die Lebens- und Schicksalsgeeminschaft des Deutscheil Reiches zurück führt. „Wir glauben, daß diese Stunde von Gott gesegnet ist. „Nach Jahren des Kampfes bekennen wir uns erneut zum treuesten Dienst an unserem Volk und zu der Deutschen Evangelischen Kirche als der Mutterkirche der deutschen Re formation, von der uns nichts mehr scheiden wird. Die Superintendenten: Beyer, Eder, Heinzelmann, Zwernemann."