Erste Bormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro b ff staatlich verantwortlichen Führung nicht gestallte, -AetW gung, sofort einzustellen und alle KrWHafiir' daß der legale Weg beschritten wird. Der öffentliche Räum ist so groß, so vielfältig an Arbeit für das gemeinsame Wohl, so tatenreich in diesem StaakT junger tüchtiger Kräfte, daß ich gewiß bin, daß die Umstellung gelingen muß. Darauf alle Gedanken und alle Kräfte Zu konzentrie ren, ist eine Ihrer wichtigsten nächsten Aufgaben. Die poli tische Gleichberechtigung berechtigt, aber sie verpflichtet nicht minder. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Verlin, Montag, 7. Marz Nr. 332