 Das Heilpraktikergesetz. Berlin, 29. Februar. Das Gesetz über die be - rufs mäßige Ausübung der Heilkunde vhne Bestallung, das im Reichsgesetzblatt verkündet wird, verdankt seine Entstehung der aus standespolitische Rück sichten verzichtenden und auf das Interesse der Volksgesund heit gerichteten Jnitative sowohl der deutschen Aerzteschaft wie auch der im „Heilpraktikerbund Deutschlands" unter nationalsozialistischer Führung zusammengeschlossenen Heil praktiker. Der große Umschwung von 1ö33 hat grundsätzlich den wertvollen, im Volke reich vorhandenen! und Zum Einsatz für die Allgemeinheit bereiten Kräften zur Entfaltung geholfen, aber zugleich einer Schrankenlosigkeit im Sinne des alten Liberalismus gesteuert. Das jetzt vorliegende Gesetz ist eine Frucht dieses neuen Geistes: der mit natürlicher Heilbegabung ausgestattete und sich seiner Verpflichtung gegenüber der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft bewußte Nichtarzt wird anerkannt die oft vom Quacksalber (der mit dem Heilpraktiker im heutigen Sinn nichts zu tun haben darf) ausgenutzte Kurierfreiheit vergangener Zeit wird auf ge ll o b e n. Wie vom Reichsministerium des Innern betont wird, soll das neue Gesetz jetzt in endgültiger Weise die Verhältnisse in Großd e u ts ch la n d einheitlich regeln; der An schluß Oesterreichs und des Sudetenlandes machte die gesetz liche Neuregelung besonders dringlich. Die staatliche Erlaubnis zur Ausübung der Heilkunde ohne ärztliche Bestallung erhalten nunmehr nur solche Personen, die schon bisher die Heilkunde berussmäßig ausgeübt haben. Voraussetzung ist dabei, daß sie die in der Durchführungsverordnung des Gesetzes vorgesehenen Bedingungen Nachweis einer Reihe persönlicher Eigen schaften, die die berufliche Zuverlässigkeit er kennen lassen erfüllen. Sie führen fortan die Berufs bezeichnung Heilpraktiker. Der Heilpraktikerbund Deutschlands wird in Anerkennung seiner auf Säuberung der Volksgesundheitspflege von Pfuschern gerichteten Be mühungen als „Deutsche Heilpraktikerschaft" die einheitliche Berufsorganisation der Heilkundigen. Anstelle eines späteren Neuzuganges von Heilpraktikern zur Ausübung dieses Berufes tritt wesentlich die Hilfs stellung des nationalsozialistischen Staates für alle aus dem Volke neu zuwachsenden Heilbegabungen. Diese Hilfsstellung besteht in einem leichteren Zugang zum medi zinischen Studium oder bei ganz besonders gelagerten Fällen auch in ärztlicher Bestallung ohne die sonst vorge schriebene Ausbildung. Wie aus Stellungnahmen des Reichsärztefllhrers Dr. Wagner nud des mit der Führung der Heilpraktiker beauftragten Reichshauptstellenleiters Ernst Kees hervor geht, wird die gesetzliche Neuregelung der Heilpraktikerfrage von beiden warm begrüßt. Bei der Abgrenzung offenkun diger Charlatanerie vom Wirken des ernsthaften Heil praktikers hat sich der letztere besondere Verdienste erworben. Der Öffentlichkeit längst bekannt ist vor allem aber das große Interesse des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß an einer wahrhaft nationalsozialistischen Volksgesund heitspflege.