 Dr. Ley in Crössinsee. Crössinsee, IK. Juni. Auf der Ordensburg Crössinsee, in der 800 Kreiswalter der Deutschen Arbeitsfront zu einer Reichstagung versammelt sind, sprach am Dienstag Reichsleiter Dr. Leg. Dr. L e y führte aus, daß die Aufgabe aller Amtswalter der Deutschen Arbeitsfront ein Erziehungswerk von um fassender Bedeutung für das gesamte schaffende Deutschland darstelle. Erleichtert werde diese Aufgabe durch die Tatsache, daß sich die Deutsche Arbeitsfront so unzweideutig durch gesetzt habe, daß an dem Endsieg nicht mehr zu zweifeln sei. Im weiteren Verlauf seiner Darlegungen kündigte Dr. Ley den Ausbau einer nationalsozialistischen Sozialver sicherung an, die sich selbstverständlich die Erfahrungen des erfolgreich arbeitenden Sozialamtes der Deutschen Arbeits front zu Nutze machen werde. Auch der von ihm in diesen Tagen fertig gestellte und sofort vorwärts getriebene große Plan einer aus einem riesigen Gelände an der unmittel haren Peripherie Berlins erfolgenden baulichen Zusam menfassung der Reichsberufsschule, des Reichsheimstätten amtes, des Volksgesundheitsamtes und der NSG „Kraft durch Freude" werde dazu beitragen, den Durchbruch zur sozialen Ehre und damit die Niederzwingung der Welt der Zerstörung zum Segen des gesamten deutschen Volkes sicht- und fühlbar zu machen.