 Mehlpreiserhöhung in Norwegen. Oslo, 1. November. Die staatliche Kornverteilungsstelle gibt bekannt, daß auf Grund der gestiegenen Frachten, Ver sicherungen und Kornpreise der Kleinhandelspreis des Weizenmehls ab 1. November um v. H. und der Roggen mehlpreis um 12 v. H. erhöht worden ist. Eine entsprechende Steigerung der Brot- und Backwaren- Preise steht unmittelbar bevor. Verhandlungen Rußland —Türkei —Rumänien? Istanbul, 2. November. In Ankara verlautet, es wür den demnächst dort dreiseitige Verhandlungen zwischen Ruß land, der Türkei und Rumänien stattfinden. Man erwartet dieser Täge die Rückkehr des rumänischen Botschafters, der in den letzten Tagen wiederholt in Bukarest längere Unter redungen mit dem König Hatte. Der Botschafter gilt als Bevollmächtigter für die kommenden Verhandlungen in Ankara.