 Schirach vor den Trägern der Auslandsarbeit der HJ. Berlin, 12. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, sprach am Sonnabend abend zu den Abteilungsleitern und Abteilungsleiterinnen der Grenz- und Auslandsarbeit der Hitler-Jugend. Nach einer Begrüßung durch den Amtsches der Reichs jugendführung, Hauptbannführer Stadler, äußerte sich von Schirach zu den Aufgaben seiner Mitarbeiter im Jahre der Verständigung. Das Führerkorps der Jugend bedürfe der Auslandserfahrung, um politisch geschult zu sein. Er stellte insbesondere die Forderung auf, neben dem täglichen Dienst Sprachstudien zu betreiben.