 Roosevelt für Vermehrung der Einwanderung nach Palästina. New Jork, 24. November. Präsident Roo f evelt gab am Donnerstag überraschend eine formale Erklärung ab, in der lediglich die Hoffnung ausgesprochen wird, daß sich „die Berichte bewahrheiten möchten, wonach die jüdische Ein wanderung in Palästina erheblich vermehrt wer den soll". Der ungewöhnliche Charakter dieser in später Abend stunde ausgegebenen Erklärung läßt die New Jork Times vermuten, daß Roosevelts Worte weniger für die amerika nische Öffentlichkeit als für die britische Regierung bestimmt seien. , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck nnd .Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG. 