 Japanische Abordnung in Rom. Rom, 21. Mai. Die von Botschafter Sato geführte japa nische Mission, der zahlreiche führende Persönlichkeiten der japanischen Politik, Industrie, von Handel, Wirtschaft und Finanz angehören, ist in den späten Abendstunden des Mon tag, von Neapel kommend, in Rom eingetroffen. Zu ihrem Empfang hatten sich führende Persönlichkei ten von Staat und Partei mit Außenminister Graf C i a no an der Spitze und Parteisekretär Minister Muti auf dem Bahnsteig eingefunden. Beim Verlassen des Bahnhofs und bei der Fahrt ins Hotel wurden den japanischen Gästen von einer großen Menschenmenge lebhafte Sympathiekund gebungen breitet. Die römische Presse betont, daß Italien und Japan die selben Aspirationen hätten, nämlich Lebensraum für ihren Geburtenüberschuß sowie Rohstoffmäkte, um ihrer arbeit samen Bevölkerung ausreichende Beschäftigung zu sichern.