 Einheitliches Strafrecht für die ganze Schweiz. Bern, 3» Juli. Durch Volksabstimmung nahm das schweizerische Volk am Sonntag mit 357 814 gegen 319 678 Stimmen das Gesetz über ein einheitliches Strafrecht für die ganze Schweiz anstelle der bisherigen kantonalen Gesetze an. Die Opposition war am stärksten in den Kantonen der Westschweiz und den Ur-Kantonen. Die Einrichtung der Strafgerichte und die Durchführung der Verfahren obliegt auch in Zukunft den Kantonen. Sie haben nun ihre Ausführungsgesetze zu dem neuen Bundes gesetz zu erlassen, so daß erst am 1. Januar 1942 das Ge setzeswerk in Kraft treten kann.