 Rudolf Heß eröffnet die Ausstellung „Europas Schirksalskampf im Osteu". Nürnberg, K. September. Am Dienstagnachmittag wurde in der Norishalle zu Nürnberg die Ausstellung „Europas Schicksalskampf im Osten nach Ansprachen des Reichsorganisationsleiters Dr. Leh und des Beauftragten des Führers 'für die Ueberwachung der gesamten geistigen und weltanschaulichen Erziehung der NSDAP., des Reichs leiters Alfred Rosenberg, durch ihren Schirmherrn, den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, feierlich er öffnet. Die Schau gibt an Hand eines umfangreichen Bild- und Zahlenmaterials sowie zahlreicher Schriften, Gegenstände und Dokumente einen umfassenden, lehrreichen Ueberblick über das Wesen und das historische Wirken der Kräfte, die seit Beginn der abendländischen Geschichte um die innere und äußere Gestaltung Europas gerungen haben. Die in etwa 30 Räumen untergebrachte Schau ist von der Dienststelle des ReichsleiteA Rosenberg unter Mit wirkung des AmtM „SchöMMr -der Arbeit" in der DAF. aufgebaut worden, das seinerseits unter dem Motto „Europa baut auf" den Niedergang Europas im Zu sammenhang mit der Wühlarbeit der Kommunistischen Internationale zur Darstellung bringt, dann aber vor allem die neuen Aufbaukräfte veranschaulicht, die dem Verfalle einen unüberwindbaren Damm entgegengesetzt haben. Zur feierlichen Eröffnung waren mit dem Stellvertreter des Führers wiederum viele führende Männer der Partei und namhafte Persönlichkeiten des deutschen kulturellen Lebens erschienen. Das Strub-Quartett umrahmte die schlichte Feier mit Musik von Beethoven. Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, De« Ley, wies in seiner Ansprache darauf hin, daß es ein glücklicher Gedanke gewesen sei, das Thema dieser Ausstellung in Ver bindung mit einer Würdigung der Begriffe „Schönheit der Arbeit" und „Kraft durch Freude" zu behandeln. Diese beiden Begriffe seien alsbald nach der Machtübernahme zu einem festen Bestandteil der nationalsozialistischen Welt anschauung geworden, und sie hätten sich dann weit über die Grenzen des Reiches hinaus zu Faktoren internatio nalen Ranges erweitert. Anstelle des Mitleides und des Erbarmens sei mit ihnen ein neues Wollen in die Welt gesetzt worden, und der diesem Ziel dienende Weltkongreß in Rom habe sich gleichzeitig als ein wertvolles Instrument des Kampfes gegen die bolschewistische Gefahr erwiesen. Nach einer Kennzeichnung der Verwüstungen, die die Verbreitung der den Menschen zum Minderwertigkeits gefühl erziehenden m a r x i st i s ch e n W e I t a u ff a s s u n g auf allen Gebieten des Lebens zur Folge hatte, wies Dr. Ley darauf hin, daß in bewußtem Gegensatz dazu der Nationalsozialismus den Gedanken des Herrentums in den Mittelpunkt stelle. Der deutsche Arbeiter solle und dürfe sich nicht als minderwertiger Prolet fühlen, sondern er solle den Kopf hoch tragen und danach trachten, in Achtung vor sich selbst in würdiger Vertretung seiner Ehre Herr über die Dinge zu werden. Es sei die größte Tat des Führers gewesen, daß er, gleich einem gütigen Vater, allzeit bemüht gewesen sei, -seinem Volk das Schlechte und Minderwertige aus dem Wege zu räumen und ihm dafür die Wege zu allem Schönen und Erhabenen Zu weisen. Den Menschen im Sowjetreich, denen der Haß gepredigt werde, sei langst das Lachen vergangen. Der deutsche Mensch aber führe ein Leben wahrer, tief innerer Freude, einer Freude an seiner Arbeit, an seinem Vaterland, an seinem Volk. „In Deutschland", so schloß Dr. Ley, „ist eben Kraft durch Freude" zu Haus!" Reichsleitev Rosenberg nahm darauf das Wort zu folgender Ansprache: „Stellvertreter des Führers! „Deutsche Frauen und Männer! „Dreimal sind auf den Kongressen des Reichsparteitages die Gaue Deutschlands und darüber hinaus die ganze Welt auf die Gefahren im Osten und auf das Zu sammenwirken des Judentums mit dem Bolschewismus hingewiesen worden. „Auch wenn manche Politiker die ganze Motze dieser Bedrohung, weil sie scheinbar noch außerhalb Oer gefährde ten Zone stehen, nicht zugeben wollen, so istAoch das. B e - wutztsein der schweren Gefährdung der -eudopäischen Kultur durch den Bolschewismus dank der Tätigkeit des Nationalsozialismus schon bedenkend I e b e n d i - ger geworden als früher. „Diese bolschewistische Welle ist in unseren Augen aber nicht nur eine plötzlich in unserer Zeit hochkommende Er scheinung, sondern geht zurück auf sehr viele geschicht lich e U r s a ch e n. und Gegenwartsbedingungen. „Die rassische Zusammensetzung des europäischen Ost raumes, die geographische Lage der großen Ebene im Osten, die geschichtlichen Wanderungszüge vieler Völker, die Ideo logien asiatischer und europäischer Völker, die zermürbte moralische und politische Widerstandskraft der vom Welt krieg mit einem schweren Schicksal geschlagenen Völker und vieles andere bildeten jene Summe der Kräfte, die zu einem Ausbruch furchtbarster Art im Osten geführt hat'. „Wir wollen uns deshalb bemühen, nicht nur eine Er scheinung der Gegenwart darin zu sehen, sondern diese Er scheinung auch in die Geschichte und damit in die Zukunft einzufügen. Dieses Bestreben hat zu der heute Zu er öffnenden Ausstellung geführt. „Sie soll dem Auge eine schaubare Bekräfti gung alles dessen darbieten, was wir durch das Wort auf den Reichsparteitagen ausgesprochen haben, und insofern eine positive geschichtliche Abrundung für das Begreifen der großen geschichtlichen Kämpfe im Osten Europas abgeben. „Wir verstehen dieses große Schicksal nur dann, wenn wir feststellen, daß Europa, solange es überhaupt schöpfe risch war, sich stets in wacher Verteidigung gegenüber einer anderen Welt erblickte. „Es erscheinen uns als die ersten Vorposten Europas die Inder und die Iraner, die weit über die Ebenen des Ostens und durch den Kaukasus nach Südwestasien vorstoßen, die ersten arischen Kulturen und Reiche gründen. Es erscheint uns in diesem Gesamtbild in Griechenland der erste be wußte Verteidiger Europas. „Nach dem Zusammenbruch Griechenlands übernahm R o m die Verteidigung unseres Kontinents. Das Ritter tum übernahm die alte Sendung in verstärktem Maße. „Und nun sehen wir, wie der Versuch einer politischen Festigung der europäischen Stämme und Nationen immer wieder durchkreuzt wurde im Osten durch Stämme und Völker mongolischer Nomaden, die zwischen dem Kaspischen Meer und Ural hereinbrachen, die vorgelagerten Stämme Europas zu neuen kriegerischen Wanderungen nach Westen, oft gegen ihr eigenes Blut, zwangen und dadurch dem Schicksal eine neue Richtung gaben. „Die Ausstellung bemüht sich in einem anschaulichen geschichtlichen Ueberblick, in Karten und Urkunden und im ausgestellten Schrifttum, dieses auf und ab des euro päischen Schicksals zu zeigen. „Heute haben sich in Moskau die alten Instinkte des Hasses gegen die europäischen Lebensformen erneut er hoben. Das einst über dem Westen Europas eingebrochene Judentum hat sich hier mit diesen Kräften zu einem machtpolitischen zerstörenden Zentrum zu sammengeballt und eine riesige Arbeit entfaltet, um mit der Natur entfremdeten Weltstädten Europas unseren ganzen Kontinent mit einer schlimmeren Invasion Zu überziehen, als es jemals durch die Hunnen und Tartaren möglich ge wesen war. „Dieser großen Bedrohung muß sich die schöpferische Arbeit aller Völker entgegenstellen, aber auch der Selb st erhalt u n g s w i l l e des europäischen Menschen, der sich bewußt sein muß, daß das Erbe der Kämpfe der Griechen und Römer nicht in kultureller Hinsicht allein zu verteidigen ist, sondern auch als politische Ueberlieferung der späteren germanisch bestimmten europäischen Völker und Staaten, die so vieles Köstliches für uns alle hinterlassen haben, was gemeinsam verteidigt werden muß gegen einen wie noch nie vorgetragenen Angriff gegen ihre seelischen Mittelpunkte. „Wir müssen einsehen, daß die Streitigkeiten, die wir untereinander haben, Famil i e nz wistigk e i t e n sind, die auch in der europäischen Familie besprochen und über wunden werden müssen, ohne daß man einen immer er neuten zersetzenden Einfluß jener Kräfte zuläßt, deren Ziel es ist, den Ausgleich zwischen den Interessen der euro päischen Nationen zu verhindern. „Europa hat mehrfach schicksalhaft gemeinsam im Osten gekämpft. Es ist heute mehr denn je bedroht. Die Nati o na lsoziali st i s ch e Bewegung, die Teutsch land rettete, fühlt in sich auch die innere Pflicht, alles in ihren Kräften Liegende zu tun, um das Verständnis für diese entscheidende geschichtliche Stunde in Deutschland selbst immer wieder zu wecken, namentlich aber auch die anderen unmittelbar und mittelbar bedrohten Nationen auf diese Gefahr aufmerksam zu machen. „Einst kämpften die europäischen. Ritter gemeinsam bei Liegnitz, einmal standen sie nach vieler Mühe in letzter Stunde in Wien zusammen. Heute entsteht die Frage, ob der Lebenswille Europas stark genug ist, um sich an gesichts des bolschewistischen Kreml noch einmal zu sammeln. „Wenn dieses Bewußtsein über alle Fragen der Alltags politik auch durch diese Ausstellung gestärkt werden kann, dann wird auch sie, wenn sie nun von Nürnberg aus durch andere deutsche Städte wandert, das ihre für die von uns herbeigesehnte Befriedung Europas getan haben". An die nach der Ansprache Alfred Rosenbergs voll zogene Eröffnung der Ausstellung durch den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, schloß sich ein Rundgang durch die Ausstellungsräume.