 Die Eisenbahngüterbewegung im Jahre 1935. Berlin, 2. November. Ein wichtiges Rüstzeug zur Er stellung von statistischen Unterlagen für den Rohstoff-Vier jahresplan stellen die jährlich erscheinenden umfangreichen Verkehrsstatistiken dar. Soeben ist vom Statistischen Neichsamt von der „G ü terbewegung auf deutschen Eisenbahnen" Heft 1, Band 486, Teil I der Statistik des Deutschen Reichs mit Angaben für das vergangene Jahr herausgegeben worden. Heft 1 bringt wie in den Vorjahren Angaben über den Versand im Inlandverkehr und den Versand und Emp fang im Auslandverkehr nach Verkehrsbezirken, dazu An gaben über den Eisenbahn-Umschlagverkehr der deutschen und fremden Seehäfen. Diese Veröffentlichung zeigt aber gleichzeitig gegenüber den Votjahren erhebliche Neue rungen und Verbesserungen. Ganz abgesehen davon, daß der Verkehr des Saarlandes nach der Rückglie derung in das Deutsche Reich wieder unter den eigentlichen deutschen Verkehrsbezirken aufgeführt werden kann, fällt ins besondere die vollkommene Neugliederung des zum ersten Mal gebrachten neuen Güterverzeichnisses auf. Die Waren jind nicht mehr alphabetisch aufgeführt, sondern wesensver wandte Waren systematisch nach Warengruppen geordnet (Getreide, Futtermittel, Düngemittel, Eisen- und Stahl, Eisen- und Stahlwaren u. v. m.). Trotz dieses neuen Gllterverzeichnisses ist im ganzen die Vergleichsmöglichkeit mit den Angaben früherer Jahre ge wahrt worden, was den praktischen Wert der Güterbewe gungsstatistik noch erhöht. Wichtige Güter, nach denen man bisher vergeblich suchte, werden nunmehr namentlich auf geführt' hingewiesen sei nur auf Güter wie Eier, Milcher zengnisse, Zuckerrüben.