 Die Besprechungen Hodschas in Bukarest beendet. Bukarest, 17. Juni. Der tschechoslowakische Minister präsident Hodscha hat am Mittwoch seine Besprechungen mit Ministerpräsident Tatarescu und Außenminister Antoneseu beendet. Zum Frühstück war er Gast des rumänischen Außenministers in Anwesenheit aller Mitglie der der Begierung. Am Abend fand in der tschechoslowakischen Gesandtschaft ein Festessen statt, das von einem Empfang gefolgt wurde. Um Mitternacht reisten Hodscha, Tatarescu und Antonescu nach Turn Severin, wo sie am Donnerstag an Bord des Dampfers „König Carol II." gingen, mit dem sie nach Kladowo am jugoslawischen Donauufer übersetzten. Hier be gab sich der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Stoja - dino witsch auf den Dampfer, und die drei Minister präsidenten der Kleinen Entente setzten gemeinsam die Fahrt stromaufwärts nach Bazias fort. Am Mittwoch abend wurde über den Besuch Hodschas fol gendes Kommunique veröffentlicht: „Der spontane herzliche Empfang, den das rumänische Volk dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha bereitete, zeigte, in welcher Weise das Bündnis der Tschecho slowakei mit Rumänien den Gefühlen der beiden Völker ent spricht. Die Unterredungen Hodschas mit den rumänischen Staatsmännern standen im Zeichen dieser Gefühle tiefer Achtung und Freundschaft und erlaubten, eine vollkommene Übereinstimmung über die verschiedenen Fragen der Poli tik und Wirtschaft, die angeschnitten wurden, festzustellen. „Die Regierungschefs der beiden befreundeten und Ver bündeten Staaten begrüßten die schönen Erfolge der Zu sammenarbeit zwischen den Staaten des Donaubeckens, die so notwendig ist, und erörterten die praktischen Mittel zur Fortführung dieser Ergebnisse. „Im Laufe ihres Meinungsaustausches bekräftigten die beiden Regierungschefs ihre tiefe Anhänglichkeit an den Völ kerbundspakt, dessen Grundsätze die Grundlage ihrer gegen seitigen Zusammenarbeit sowie ihrer Beziehungen mit den anderen Staaten bilden. Hinsichtlich einer etwaigen Reform des Völkerbundspaktes werden sie keiner Aenderung zu stimmen, die eine Schwächung des Paktes anstrebt, sondern nur solchen Aenderungen, die geeignet sind, ihn zu ver stärken. „Hinsichtlich der Lieferungen von Kriegsmaterial, die Rumänien in der Tschechoslowakei bestellt hat, konnten Hodscha und Tatarescu feststellen, daß diese Lieferungen in beschleunigtem Tempo durchgeführt würden und daß die Vereinbarungen über ihre Finanzierung zur vollsten Zu friedenheit beider Parteien arbeiteten. „Nach einer Prüfung der allgemeinen Lage vom politi schen Gesichtspunkt nahmen Hodscha und Tatarescu ihre in Prag geführten Besprechungen über die politischen Be ziehungen zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien wie der auf, die täglich enger würden und die im Rahmen der Kleinen Entente weitergeführt würden. „Die Unterredungen zwischen den beiden Ministerpräsi denten bezogen sich weiter auch auf die wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen der Tschechoslowakei und Rumänien. Bei dieser Gelegenheit wurden wichtige Fragen wirtschaftlicher und finanzieller Art, die beide Staaten berühren, gelöst. Ferner wurde die Notwendigkeit einer Vergrößerung des Handelsvolumens der drei Staaten der Kleinen Entente her vorgehoben, und der Genugtuung Ausdruck gegeben, daß man mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadi nowitsch das Studium dieser Fragen fortsetzen könne."