 Das neue litauische Kabinett. Kowno, 5. Dezember. Am Montagmittag wurde nach stehende Ministerliste der umgebildeten litauischen Negie rung veröffentlicht: Ministerpräsident Mironas, Außenminister Josef Urbsyd, Innenminister Silvestras Leonas, « Kriegsminister Brigadegeneral Kazys Muste i k i s (bisheriger Chef der Kriegsschule), Justizminister Jonas Gudauskis (bisher Präsident der Appellationskammer), FinanZminister Julius Jndrisiunas (bisher Fi nanzminister), Landwirtschaftsminister Jonas Skaisgiris (bisberi ger Generalsekretär im Landwirtschaftsministe- . rium), Bildungsminister Josef Tonkunas, Verkehrsminister Ingenieur Kazys Germanis (bis her Departementsdirektor im Bildungsmimste rium). Für den laut Verfassung zu besetzenden Posten des Stell vertretenden Ministerpräsidenten ist der Londoner Gesandte Balutes ausersehen. Die Veränderungen im Kabinett lassen darauf schließen, daß durch die Einbeziehung eines langjährigen Diplomaten auf den Posten des Stellvertretenden Ministerpräsidenten ein größeres Schwergewicht auf die Außenpolitik gelegt wird. Andererseits ftt durch die Heranziehung von Kazys - Germanis, der zu dem rechtsextremen Flügel der Tauti ninkai gehört, auch die innere nationalvölkische Richtung des Kabinetts stark betont.