 Neue Forderungen Streikender in Lille. Paris, 22. Oktober. Bei einem der Streiks, die in letzter Zeit in Lille ausgebrochen sind, haben die Streikenden neu artige Forderungen aufgestellt. Sie verlangen nicht nur sofortige Einführung der 10-Stundenwoche, bezahlten Ur laub von 26 Tagen und siebenprozentige Lohnerhöhung, sondern darüber hinaus volle Bezahlung der Löhne während der ganzen Militärdienstzeit, gleichgültig, ob es sich um eine Reservistenübung oder um den aktiven Militärdienst handelt.