 Die polnische Presse begrüßt Ribbentrop. Warschau, 25. Januar. Die Morgenpresse stellt den Besuch des Reichsaußenministers und den bevorstehenden Jahrestag der Unterzeichnung des deutsch-polnischen Ab kommens in den Vordergrund ihrer Betrachtungen, so daß sogar die Entwicklung in Spanien in den Hintergrund tritt. Die meisten Blätter veröffentlichen den Lebenslauf des Reichsaußenministers und sein Bild sowie das des Palais' Blanc, in dem er während seines Aufenthalts in Warschau wohnen wird. Die der Regierung nahestehenden Blätter unterstreichen die Bedeutung des Besuchs, wobei hervorgehoben wird, daß er durch den Zeitpunkt, in dem er erfolge, feine besondere Note erhalte und unter Beweis stelle, daß das deutsch polnische Abkommen vom 26. Januar 1934 sich, allen Pessi misten zum Trotz, bewährt und die Grundlage für eine Entwicklung der nachbarschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen geschaffen habe. Gazeta Polska schreibt, die vergangenen fünf Jahre, die eine besondere Bedeutung durch die gewaltigen Ereignisse in der großen Politik erhalten hätten, hätten alle überzeugt, daß die Erklärung aus dem Jahre 1934 keine vorüber gehende taktische Maßnahme eines der beiden Vertrags partner war, sondern die Verwirklichung jener einfachen und klaren Grundsätze zum Ziel hatte, die. in dem histori schen Januar-Dokument formuliert wurden. Dieses Dokument schließe in keiner Weise den Grundsatz der polnischen Außenpolitik, den der völligen Unabhängig keit und die ausschließliche Rücksichtnahme auf die Inter essen der Nation und des Staates aus. Auch jene Legende habe sich als tendenziös und falsch erwiesen, daß die deutsch polnische Erklärung sich gegen dritte Staaten wende, daß der eigentliche und verborgene Sinn dieses Dokumentes den Rahmen eines bilateralen nachbarschaftlichen Abkommens überschreite. Durch die Wahl des Jahrestages des Abschlusses des Abkommens zum Besuch des Reichsaußenministers werde der Wille, die im Januar 1934 begonnene Politik fortzu setzen, bekundet. Durch den Besuch werde nachdrücklichst in Erinnerung gebracht, wie dieses Abkommen zur Stabilisie rung des europäischen Friedens beigetragen hat. Eine- Rückschau auf die vergangenen fünf Jahre der Gültigkeit dieses Vertrages rechtfertige es, optimistische Schlüsse für die Zukunft zu ziehen. Weiter weist „Gazeta Polska" darauf hin, daß der-Reichs außenminister der Vollstrecker der P -olitik des Führers sei, jener Politik, die dem deutschen Volk in einem verhältnismäßig kleinen Zeitraum so viele epochale Erfolge eingebracht habe. Man dürfe hoffen, daß die folgen den fünf Jahre die Atmosphäre des nachbarschaftlichen Zu sammenlebens zwischen Polen und Deutschland sowie die Atmosphäre der gegenseitigen Achtung und des Vertrauens und Verständnisses für die lebenswichtigen gegenseitigen Interessen der beiden Staaten und Völker vertiefen würden. Expreß Poranny versichert, daß die polnische Öffentlich keit den Wunsch habe, daß die polnisch-deutschen Beziehun gen stets solche guter Nachbarschaft sein möchten. Kurzer Poranny erklärt, wenn man sich des Datums des 26. Januar 1934 erinnere, dann könne man nicht umhin, der Bewunderung für den Mut und die geniale Intuition der beiden großen Nationalführer Ausdruck zu geben, die sich ohne Rücksicht auf die Schwierigkeiten und auf die Vor behalte, die sich angesammelt hatten, zur Tat aufgerafft hätten. In letzter Zeit habe man den Zusammenbruch vieler Pakte und vieler kollektiver Verträge erlebt. Das deutsch-Polnische Abkommen sei aber nicht nur nicht zu sammengebrochen, sondern habe sich als ein Instrument zur Stabilisierung des Friedens sowie als Grundlage der deutsch-polnischen Beziehungen erwiesen. Alle Ziele des Vertrages seien weiterhin aktuell, und die Erfahrung der letzten fünf Jahre habe gezeigt, daß gerade die Methode, die das deutsch-polnische Abkommen anwende, am besten zur Erreichung dieser Ziele führe. Der deutsch polnisch Vertrag könne gerade in den heutigen Zeiten, wo die Welt neue Wege suche, anderen Abkommen zum Muster dienen. Mit dem Vertrag vom Jähre 1934 hätten Deutsch land und Polen dem Werke der Fundierung des Friedens einen großen Dienst erwiesem Jllustrowany Kurjer Codzienny erklärt, der Besuch des Reichsaußenministers in Warschau stimme mit den Haupt grundsätzen der polnischen Politik, dem Frieden zu dienen und das Gleichgewicht zu wahren, überein.