 Vorschüsse für Währungsausgleichsfonds. Paris, 18. Mai. Das amtliche französische Gesetzblatt veröffentlicht den Wortlaut einer neuen vom Ministerrat am Dienstag angenommenen Verordnung, wonach der Fi nanzminister ermächtigt wird, dem Währungsausgleichs fonds aus den Einkünften des Schatzes unverzinsbare und jederzeit rückzahlbare Vorschüsse zu gewähren. In Regierungskreisen weist man in diesem Zusammen hang darauf hin, daß der Währungsausgleichsfonds auf diese Weise in den Besitz von Zahlungsmitteln kommen soll, die ihm neue Goldankäufe erlauben, ohne daß er Zu diesem Zweck auf die vorhandenen Goldbestände zurückzugreifen braucht.