 Dreiste Zwecklügen Prags schärfstens Zurückgewiesen. Prag, 16. September. Die verlogenen Behauptungen der tschechischen Regierung, die autonomistische slowakische Volkspartei vertrete nicht die Mehrheit des slowakischen Volkes-, werden durch einen Aufruf der Slowakischen Natio nalpartei entrüstet widerlegt. In ihrem Blatt „Narodnie Noviny" vom 15. September protestiert sie schärfstens gegen die hinterhältige tschechische Praxis, die Slowaken zwar als Staatsvolk zu bezeichnen, ihnen jedoch die Rechte eines Staatsvolkes durch Lug und Trug zu verweigern. Ein Staatsvolk müsse selbstverständlich auch alle Rechte eines Staatsvolkes besitzen. Damit schließt sich das Blatt den Erklärungen des „Slovak"" vom 11. September voll inhaltlich an.