 Wachsender Widerstand in Palästina? London, 5. September. Eine Meldung aus Jerusalem führt die zahlreichen britischen Verluste in Palästina wäh rend der letzten Woche auf die Ankunft des Aufständischen fuhrers Fauzi Bey im Unruhegebiet zurück. Fauzi Bey habe einen Aufruf an die Araber erlassen, zu den Waffen zu greifen. Den Aufruf habe er mit dem Titel „Führer der arabischen Revolution in Palästina" unterzeichnet. Fauzi Bey stehe in dem Ruf, besondere militärische Kenntnisse zu besitzen. Auf diese Kenntnisse seien die in den letzten Tagen sich häufenden erfolgreichen Vorstöße zurückzuführen. Die beabsichtigte Verstärkung der britischen Streitkräfte habe allem Anschein nach, wie die Meldung sagt, die Araber in ihrem Willen zum Widerstand bestärkt. Die Meldung schließt mit dem Hinweis, daß der geringste Zwischenfall eine äußerst ernste Lage schaffen könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 