 Eine Sondernummer der „Gerarchia". Berlin, IK. Mai. Die bekannte von Benito Mussoli n i und Professor Carlo Ravasio herausgegebene politische Zeitschrift Gerarchia in Mailand bringt nach Abschluß des Staatsbesuches des Führens und Reichskanzlers in Italien eine Sondernummer heraus, zu welcher die füh renden Männer von Partei und Staat beider Länder bei getragen haben, und zwar von italienischer Seite Galeazzo Ciano, Achille Starace, Dino Alfieri, Felice Guar neri, Ärrigo Solmi, Ferruecio Lantini, Binoenzo Zangara und Filippo Bojano, ferner von deutscher Seite Hermann Göring, Joachim von Rib bentrop, Rudolf Heß, Joseph Goebbels, Otto Dietrich, Robert L e y , Alfred Rosenberg, Baidur von S ch irach und Hjalmar S ch a ch t.