 Makkabijuden als Terrorgarde. Budapest, IK. September. Das Regierungsblatt Füg getlenseg meldet, daß in der Slowakei die Juden miliz artige Verbände ausgestellt hätten, die in jeder Be ziehung der Prager Regierung zur Verfügung ständen. Die Organisation dieser Judengarde, die sich den Kommunisten und den radikalsten tschechischen Nationalitäten angeschlos sen habe, sei im Rahmen des jüdischen Sportklubs „Makka bi" erfolgt. Sitz dieser jüdischen Sportvereinigung sei Preßb u r g. Ihre Tätigkeit erstrecke sich jedoch aus das ganze Gebiet der Slowakei. Die jüdischen Milizen hielten allwöchentlich regelrechte militärische Hebungen ab. Diese Hebungen fänden in der Umgebung der Städte und Ortschaften statt, wohin die jüdischen Milizen in ihren Uniformen in geschlossenen Zuge ausmarschierten und von Fachleuten im Waffenge brauch und im Scharfschießen unterrichtet würden. Weiter meldet das Blatt, daß seit dem Anschluß Oester reichs an Deutschland die Juden in der Slowakei sich im mer auffälliger als wilde tschechische N a t i o n a l i st e n ge bürdeten. Namentlich in den ehemals oberungarischen Städten, in denen der jüdische Bevölkerungsteil besonders groß ist, spielten die Juden im Kampf gegen das dort an sässige Ungarntum und in der antiungarischen Hetze die führende Rolle. Ferner spendeten die Juden dem sogenannten tschechi schen Staatsverteidigungsfonds sehr beachtliche Summen und gründeten aus eigener Initiative, ohne dazu etwa Volt tschechischen staatlichen Stellen besonders aufgefordert Zu werden, tschechische Schulen, besonders in den von Ungarn am dichtesten besiedelten südlichen Gebieten der Slowakei. Schließlich seien die Juden in der Slowakei die begeistertsten Propagandisten der Sowjet freunde und veranstalteten fast täglich Umzüge mit Sow jetfahnen und hetzten unter dem Motto der Integrität des tschechischen Staates zum Krieg gegen Deutschland und Ungarn.