 Selbst Reuter sagt: Tapfer und soldatisch tadellos! Berlin, 23. November. Bei der lebhaften Aufklärungs tätrgkeit, die die deutsche Luftwaffe am 23. November wieder um den französischen Gesamtraum durchführte, mußte ein Dornier-F lugzeug nach einem Luftkampf bei Vouziers notlanden. Ueber die Notlandung liegt jetzt ein Bericht des Reuter-Büros aus London vor. Selbst der Korrespondent dieses Büros, dem es auf eine tüchtige Portion Gehässigkeit noch nie angekommen ist, muß das tapfere und soldatisch tadellose Verhal ten dieser Flugzeugbesatzung anerkennen Demnach hat der Flugzeugführer fein Flugzeug nach einer glakten Notlan dung in einem Hohlweg niedergesetzt. Er selbst und der Be obachter sind herausgesprungen und haben zunächst den Heckschützen, der am Kopf verwundet war, geborgen. Obwohl Bauern, die sich mit Knüppeln bewaffnet hatten, die Deutschen dingfest machen und von der Maschine fern halten wollten, gelang es dem Beobachter, mit der Pistole in der Hand die Franzosen im Schach zu halten, so daß der Flugzeugführer die Do 17 durch Feuer zerstören konnte. Als dann ein Trupp Soldaten erschien, mußten sich die deutschen Flieger ergeben. Der britische Berichterstatter kann nicht anders als durch seine Meldung unfreiwillig feststellen, daß die Deutschen sich erst zur Notlandung entschlossen, als ihnen die Waffen aus der Hand geschlagen waren: der Heck schütze verwundet, ein Maschinengewehr im Kampf ausge fallen und das Flugzeug nach der englischen Meldung wie ein Schachbrett zerschossen. So gern die feindliche Presse mit großen Worten darüber berichtet, wenn bei dem Großeinsetzen der deutschen Luft waffe vom Feind gelegentlich eine Notlandung oder auch ein Abschuß erzwungen wird, umso leiser ist sie in ihrer Be richterstattung über die eigentlichen fliegerischen Leistungen der deutschen Luftwaffe, die trotz schwierigster Wetterlage die Bevölkerung fast jeder größeren französischen Stadt bereits in die Luftschutzkeller gejagt hat. Die Associated Preß brachte erst gestern wieder die Meldung, daß deutsche-Flugzeuge in der Nacht zum 24. November Paris überflogen haben.