 Die Londoner Presse zu den Beratungen Chamberlains. London, 26. August. Die Londoner Morgenblätter be tonen, daß bei den Beratungen Chamberlains mit Eden und Lord Halifax über die Lage im Fernen Osten und die Schiffszwischenfälle im Mittelmeer keine neuen Beschlüsse gefaßt worden sind. Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt, daß man in London die Lage in China jeden Tag ernster betrachte. Die Aussicht auf eine friedliche Bereinigung schwinde stündlich mehr. In britischen Regierungskreisen, in den Londoner politischen und Londoner Finanzkreisen habe man die stärksten Befürchtungen. Zum Schutz der britischen Handelsschiffahrt im Mit - telmeer würden mindestens eine Zerstörerflottille und Zwei Kriegsschiffe im Mittelmeer gelassen werden. Es wür den also von nun ab wenigstens elf Kriegsschiffe im Mittel meer bereitstehen, ganz abgesehen von den sich auf der Durchfahrt befindlichen britischen Kriegsschiffen. Auch Daily Telegraph meint, daß die Gefahren für die Internationale Niederlassung in Schanghai gestiegen seien. Der Kommandierende der britischen Truppen in Schanghai habe jetzt Artillerie aus Hongkong eingesetzt. Morning Post schreibt, bei der Ministerbesprechung seien lediglich die bereits getroffenen Maßnahmen bestätigt wor den. Man sei übereingekommen, die Zusammenarbeit Zwischen England und den Vereinigten Staaten fortzu setzen. Außenminister Eden habe jetzt die Leitung des Außenamtes wieder übernommen. Er werde zwar Ende der Woche noch einmal aufs Land gehen, aber schon Anfang der nächsten Woche nach London zurückkehren. Daily Expreß berichtet, daß man mit einer baldigen Einberufung des englischen Kabinetts rech nen könne. Es soll energische Maßnahmen zum Schutze der britischen Belange im Fernen Osten gutheißen. Im wesent lichen werde es sich darum handeln, sowohl Verstärkungen an Land- als auch an Seestreitkräften nach Schanghai zu entsenden und gleichzeitig die Zivilbevölkerung aufzufor dern, soweit das nur eben möglich fei, die Gefahrenzone zu räumen. Zu Gunsten der britischen Handelsschiffahrt im Mittel meer werde man eine Art Begleitsystem ausarbeiten. Ursprünglich sei ein Kabinettsrat für die dritte Sep temberwoche festgesetzt gewesen, doch sei es sehr gut mög lich, daß ein solcher schon vorher einberufen werde, wenn die internationale Lage es notwendig mache.