 Pariser Pressestimmen zur Genfer Ratstagung. Paris, 12. Mai. . Nach dem ersten Tage der heiklen Genfer Beratungen stellt die Pariser Presse fest, daß zwar das Unbehagen am Sitze des Völkerbundes keineswegs ver schwunden sei, daß aber der erste Tag sehr viel schlimmer hätte auslaufen können. Daß Italien sich weigert, zusammen mit einem Ver treter eines „nicht mehr bestehenden abessinischen Staates" am Ratstisch Platz Zu findet der Figaro nur logisch, ebenso logisch sei es aber, daß der Völkerbund Abessinien nicht als von der Landkarte verschwunden ansehen könne. Da es zwischen dieser entgegengesetzten Logik keine Ver bindungsmöglichkeit gebe, hoffe man bis Mitte Juni auf den „Heiligen Geist", es sei denn, daß es der neuen franzö sischen Regierung gelingen werde, aus der Sackgasse her auszukommen. Der Genfer Sonderberichterstatter des sozialistischen Populaire ist über das Benehmen Italiens sehr aufgebracht. Wieder einmal, schreibt er, habe mgn einen Beweis von der „unglaublichen Dreistigkeit" der italienischen Regierung erhalten. Der Berichterstatter ist im übrigen mit dem Ver halten des französischen Vertreters Paul-Boncour in der nichtöffentlichen Ratssitzung nicht zufrieden. Er meint, daß Paul-Boncour das Wort hätte ergreifen und erklären sollen, daß der „Lavalismus" nunmehr tot sei. Der Jour, der die Schwierigkeiten fortbestehen und wachsen sieht, meint, England könne zufrieden sein, daß niemand in Genf gegenwärtig daran denke, die Frage der Aufhebung der Sanktionen anzuschneiden. Pertinax erklärt im Echo de Paris, daß die Ver tagung der abessinischen Frage auf Mitte Juni auf Wunsch der französischen Regierung erfolge. Leon Blum habe Flandin wissen lassen, daß er keineswegs die Verant wortung für Entscheidungen der gegenwärtigen französi schen Regierung Zu übernehmen gedenke. In der Zusammenkunft der Restlocarnomächte am Dienstag wünscht der Petit Parisien mehr zu sehen, als eine reine Formsache. Frankreich, so meldet der Bericht erstatter des Blattes aus Genf, wolle dadurch zum Aus druck bringen, daß das Interesse an der Locarno-Frage keineswegs nachlassen dürfe. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre will von weiteren Plänen Italiens gehört haben. So werde Italien die Absicht zugeschrieben, Albanien mehr oder weniger ver schleiert zu annektieren, in Aegypten die Wafd-Regierung gegen die Engländer zu unterstützen, die Inseln im Roten Meer und die Küsten zu befestigen und ein Kolonialheer aufzustellen.