 Schwerer Zugunfall. 4 Opfer der Arbeit. Dresden, 29. Juli. Am Donnerstag in der dritten Mor genstunde fuhr ein von Elsterwerda kommender Eilgüter zug im Bahnhof Radebeul-Kötzschenbroda auf ein Stell werk auf und zerstörte es. Hierbei wurde der im Stellwerk Dienst tuende Weichenwärter Max Prat er getötet. Durch den heftigen Aufprall des Zuges auf das Stell werk schoben sich die ersten sieben Güterwagen ineinander. Dadurch kamen zwei Zugbegleitbeamte ums Leben, und zwar der als Zugführer Dienst leistende Hilfszugschaffner Fritz Werner und der Gepäckschaffner Martin Berndt, beide aus Dresden. Auch der Lokomotivführer Arno Steudtner aus Dresden wurde getötet, während der Lokomotivheizer Kurt Rietfchel aus Dresden schwere Verletzungen erlitt. Er wurde ins Krankenhaus Meißen gebracht. Wie der Pressedienst der Reichsbahndirektion Dresden mitteilt, hatte der Eilgüterzug das auf Halt stehende Sig nal nicht beachtet.