 Faschistische Rassepolitik. Rom, 12. August. Parteisekretär Minister Starace hat für das Faschistische Kulturinstitut die folgenden, ins besondere die faschistische Rassepolitik betreffenden For schungsaufgaben festgelegt: 1. Feststellung der Wesensart der italienischen Rasse vom alwn biH beute 2. Richtlinien, Gradlinigkeit und Entwicklung der Ak tion des Regimes zur Verteidigung der Rasse, Maßnahmen und Einrichtungen für den Schutz und die Hebung der kör perlichen und geistigen Gesundheit des italienischen Volkes (Bevölkerungspolitik, Mutter und Kind, Wohlfahrtspflege und Fürsorge, Hygiene der Arbeit, Jugenderziehung usw.) 3. Neue 'Gesichtspunkte unw neue Bedeutung des Rassen problems nach der Eroberung des Imperiums. 4. Das Rassebewußtsein im Rahmen der geistigen Selbstbesinnung der Nation. 6. Das Judenproblem in der Welt und in Italien.