 Der Führer empfing den britischen Botschafter. Berlin, 29. August. Der Führer empfing Dienstag abend in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, den bri tischen Botschafter, Sir Nevile Henderson. Dem britischen Botschafter wurde die Antwort des F ü h r e r s auf die gestrige Mitteilung der britischen Regie rung übergeben. zugerichtet. Krakowski wurde zunächst niedergeschlagen, konnte dann aber flüchten und lief zum Schlachthof. Der Torwächter ließ ihn aber nicht ein, so daß ihn seine feigen Verfolger einholen konnten, und ihn abermals miß handelten. Sie bearbeiteten sein Gesicht mit Stiefelabsätzen, so daß er bis zur Unkenntlichkeit verstümmelt wurde. Be merkenswert ist, daß die Zeugen des Vorfalles nicht im ent ferntesten daran dachten, Krakowski Hilfe Zu leisten.