 Dr. Frick verließ das Sudetengebiet. Dresden, 20. Oktober. Der letzte Tag der viertägigen Dienstreise des Reichsinnenministers Dr. Frick durch das Sudetengebiet führte von Tep l i tz-S ch ön a u über das Mittelgebirge nach Lobositz und von dort über Leit werk tz, Aussig, Tetschen und Bodenbach nach Dresden, wo der Minister am Donnerstagabend mit seiner Begleitung eintraf. In den einzelnen Orten führte Dr. Frick auch am Don nerstag mit den Vertretern von Partei und Staat Be - sp rechungen über den verwaltungsmäßigen Aufbau des sudetendeutschen Gebietes. Wie an allen diesen Tagen nahm die gesamte Bevölkerung mit einer unvergleichlichen Begeisterung an der Fahrt Dr. Fricks Anteil. Den ersten größeren Aufenthalt gab es in Leit - meritz, wo sich vor dem Rathause eine unübersehbare Menschenmenge staute. Sprechchöre und Heilrufe umtosten den Minister und seine Begleitung, in der sich auch einer der Vorkämpfer um die Befreiung der Sudetenlande, der Abgeordnete Frank, befand, der mit Gauleiter a. D. Krebs besonders herzlich begrüßt wurde. Von Leitmeritz ging die Fahrt durch das böhmische Mit telgebirge weiter nach Lobositz. In der Nähe dieser su« detendeutschen Bezirksstadt besichtigte Dr. Frick einige Grenzorte. In Aussig empfing Dr. Frick neben den Vertretern von Partei und Staat auch den Besitzer der bekannten Schicht-Werke. Der Reichsminister wies in einer Ansprache darauf hin, daß auch in Aussig mit seiner großen Indu strie die Arbeitslosigkeit bald beseitigt sein werde. Von Aussig aus führte die Reise nach Tetfchen und B o d e n b a ch. In Bodenbach sprach Gauleiter a. D. Krebs in zu Herzen gehender Weise Worte des Abschieds. Er rief noch einmal alle Stationen der Ministerreise und die vielen Höhepunkte der Fahrt in das Gedächtnis Zurück und wies auf die Beharrlichkeit, die Treue, den Glauben und die Begeisterung der sudetendeutschen Bevölkerung hin, die während der Unterdrückung stets bewiesen habe, wie uner schütterlich sie zum deutschen Volkstum stehe. Der Erfolg des Führers und die Befreiung der sudeten deutschen Gebiete habe auch den Mut dieser Menschen -er neut gestärkt, um jetzt mit allen Kräften an die Aufbau arbeit zu gehen. Gauleiter Krebs bat zum Schluß den Minister, den jubelnden Dank der Sudetendeutschen als den schönsten Be weis ihrer Gesinnung mitzunehmen für seine fernere Ar beit in das Reich. Auch Abgeordneter Frank richtete herzliche Worte des Abschieds und des Dankes aller Sudetendeutschen im Namen Konrad Henleins an Dr. Frick.