 Jronsides Besuch steigert polnischen Chauvinismus. Warschau, 18. Juli. Der polnische Chauvinis mus hat durch den Besuch des britischen Generals Jron side wieder neuen Austrieb bekommen. Dies drückt sich deutlich in den Kommentaren der Presse aus, die sich bemüht, ihre bombastische und größenwahnsinnige Schreibweise womöglich noch zu steigern, um dadurch den Eindruck zu erwecken, als ob Polen und die polnische Wehr macht doch noch etwas mehr als lediglich ein Stein im ge wissenlosen Einkreisungsspiel des englischen „Bundesge nossen" bedeuteten. Kurjer Warszawski hebt hervor, daß General Jronside dazu ausersehen sei, die militärischen Maßnahmen Großbri tanniens mit denen seiner „Bundesgenossen" in Ueberein stimmung zu bringen. Das Ergebnis der Warschauer Ver handlungen werde von „gewaltiger Bedeutun g" sein. General Jronside werde nämlich nicht nur Bespre chungen mit dem polnischen Generalstab haben, sondern sich auw über die polnische Wehrmacht ins Bild setzen und mili tärische Anlagen sowie Werke der polnischen Rüstungsin dustrie besichtigen. Kurjer Poranny glaubt, daß General Jronside im Kriegsfall das Oberkommando über die britischen Truppen führen werde, die auf den Kontinent entsandt würden. Darum sei es gerade für ihn so wichtig, sich mit der pol nischen Armee bekannt zu machen. Das Blatt bildet sich ein, daß die am Dienstag beginnenden Besprechungen mit dem polnischen Generalstab auch einen „entscheidenden Einfluß" auf die Entwicklung der politischen Lage in Europa haben würden. Der konservative Czas meint naiv, es bestehe eine voll kommene politische „Unabhängigkeit" jeder der drei Part ner. Es sei nicht richtig, so beteuert das Blatt seinen Lesern, daß Polen Zu einem „Werkzeug der britischen Politik" ge worden sei.