 Tie türkische Presse zum Bertragsschluß. Istanbul, 24. Juni. Die Zeitungen bringen den aus führüchen Text des türkisch-französischen Sandfchak-Vertra ges und der türkisch-französischen Erklärung über gemein same Hilfeleistung im Mittelmeer und auf dem Balkan und den Kommentar des Ministerpräsidenten hierzu. Aus dem Kommentar fällt auf, wie nachdrücklich der Ministerpräsident betont, daß die Hilfepakte der Türkei nichts mit der Balkan-Entente zu tun hätten und auch die Rechte und Pflichten der Mitglieder dieser Entente nicht be rührten. Er wird viel beachtet, daß der türkische Außenminister bei der Unterzeichnung des Sändschak-Vertrages auf das Wohl der türkisch-französischen Freundschaft trank, wobep er die Hoffnung aussprach, in Bälde eine türkisch-französische Allianz feiern zu können. Die Zeitung Cümhuriyet nennt die Hilfepakte der Tür kei mit England und Frankreich eine Mauer, deren Mittel stück die Türkei sei.