 Der Eindruck der Führerrede. (Fortsetzung von Nr. 1549) Ungeheurer Eindruck in England. London, 27. September. Die große Rede des Füh rers im Sportpalast hat mit ihrer klaren, eindeutigen Sprache in der gesamten englischen Oeffentlichkeit einen unge h e u e r'st ark e n Eindruck hinterlassen. Weite sten Kreisen des englischen Volkes hat die mit schonungs loser Offenheit durchgeführte Abrechnung mit dem Terrorsystem des Herrn Venesch die Augen geöffnet, und man erkennt allmählich, daß hier ein Problem vorliegt, das rasch und endgültig gelöst werden muß. Auch in der englischen Presse hat wohl noch keine Führerrede ein ähnlich starkes Interesse gefunden. Die Blätter veröffentlichen sie in N i e s e n a u f m a ch u n g und beschäftigen sich in ausführlichen Kommentaren mit ihrem Inhalt. Dabei muß man allerdings die Feststellung machen, daß die selbstverständliche Forderung des Führers nach einer raschen und tatsächlichen Durchführung der bereits von Prag zugestandenen Abtretung des Sudeten landes immer noch wenig Verständnis findet. Vielmehr haben die Zeitungen alle möglichen Einwände zu machen, ohne dabei aber in der Lage zu sein, ihre entgegengesetzte Anschauung irgendwie vernünftig zu begründen. Nebenbei taucht immer noch die falsche Hoffnung auf, daß Deutschland sich etwa doch noch auf weitere Verhand lungen oder Kompromisse einlassen könnte. Das führende Organ, die Times, nennt die Führer- Rede eine „ziemlich offensive Erklärung" zu der zugegebener maßen völlig berechtigten Frage, nämlich dem Recht der Sudetendeutschen, mit dem Reich vereint zu werden. Im Rahmen seiner weiteren Ausführungen betont das Blatt, daß die erste Frage im tschechisch-deutschen Problem gelöst sei. Die beiden Völker, Tschechen und Deutsche, sollten ge trennt und die deutsche Bevölkerung mit dem Reiche ver eint werden. Die Meinungsverschiedenheit, die zwischen England und Frankreich auf der einen und Deutschland auf der anderen Seite bestehe, sei eine Meinungsverschieden btüt über die e t b o d e. Die „Times" begrüßt im übrigen, daß die British Le gion in den Abstimmungsgebieten die Ordnung aufrecht erhalten soll. Der Daily Telegraph meint, daß die- Tür Zu Verhand lungen noch nicht unwiderruflich verriegelt sei. Die Welt habe noch eine Atempause. Die Daily Mail meint, daß sich die Aussichten durch die Rede des Führers nicht verschlechtert hätten. Denn der Führer habe zwar seine Bedingungen an Prag wiederholt, aber auch dem deutschen Wunsche nach Frieden Ausdruck gegeben. Das Blatt erklärt, daß man die Atempause jetzt dazu benutzen müsse, um die Rede des Führers gründlich Zu studieren.