 Brasilien kauft Lokomotiven und Eisenbahnwagen. Rio de Janeiro, 8. September» Nach brasilianischen Zeitungsmeldungen hat der Präsident der USA.-Erport bank, Pearson, der gegenwärtig Zu einem Besuch in Brasilien weilt, in einer Audienz beim Staatspräsidenten Bar gas die Finanzierung eines Ankaufs von 32 Loko motiven und 1330 Eisenbahnwaggons im Gesamtwert von 6 Millionen Dollar durch die USA.-Exportbank garantiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 