 Leon Blum gegen vorzeitige Einberufung des Parlaments. Paris, 18. August. Bekanntlich hat sich die französische Kommunistische Partei im Verlauf der letzten Wochen mehrfach an die Sozialdemokraten gewandt, um mit diesen gemeinsam zu einer sofortigen Tagung der Volksfront-Kam mergruppen aufzurufen, die ihrerseits wieder eine vor zeitige Einberufung des Parlaments zwecks gewisser Lohnerhöhung beschließen sollten. Im marxistischen Populaire veröffentlicht Leon B l u m in Form eines öffentlichen Schreibens an den Kommunisten Jacques Ducl-es die Antwort der Sozialdemokratischen Partei, die die vorzeitige Einberufung des Parlaments ablehnt. In diesem Schreiben führt er aus, daß es ihm unmög lich sei, im Augenblick von den Mehrheitsgruppen der Kammer eine einstimmige Entscheidung in dieser Ange legenheit zu erlangen. Er sei der Ueberzeugung, daß So zialdemokraten und Kommunisten mit einer solchen Einbe rufung einen schweren „taktischen Fehler" begehen würden, da in der Kammer eine parlamentarische Zustimmung für die von den Kommunisten geforderte der Be amtengehälter und -löhne ohne Unterstützung vonseiten der Radikalsozialen nicht zu erlangen sei.