 Keine Genugtuung für Teplitz-Schönau? Prag, 3.März. Der Unterausschuß des Immunitäts ausschusses hat am 3. März seine Untersuchung der Töp litz e r Vorfälle vom 17. Oktober 1937 beendet. Wie bekannt, haben sich die Abgeordneten Irank, Kundt, Ingenieur Richter und andere darüber beschwert, daß sie von der Polizei verhaftet und in einer Weise mißhandelt worden sind, die damals allgemeine Empörung hervorrief. Der Unterausschuß hat ein Referat ausarbeiten lassen, das Zur Weiterleitung in den Immunitätsausschuß be stimmt wurde. Dieser Bericht gelangt zu dem Schluß, daß die Immunität der Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei nicht verletzt worden sei. Die Immunität bedeute den Schutz des Mitgliedes einer gesetzgebenden Körperschaft vor gerichtlicher Verfolgung. Ebenso wie ein Schutzmann aber einen Abgeordneten an zu schnellem fahren hindern könne, ebenso könne ein Polizist einen Abgeordneten fest nehmen, der die öffentliche Ruhe und Ordnung gefährde. In der Verfassung selbst sei die Immunität dahin be schränkt, daß die Verhaftung von Abgeordneten, „die aus frischer Tat ertappt werden", zugelassen werde. Damit er scheine das Vorgehen der Teplitzer Polizei gerechtfertigt. Wenn die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei der Ansicht seien, daß mit ihnen ungebührlich umgegangen wurde, stehe es ihnen ja frei, gegen die Polizeiorgane eine Straf- oder Disziplinaranzeige zu erstatten. Im Jmmunitätsausschuß wird der Bericht einer Ab stimmung unterzogen und dann der Vollsitzung des Abge ordnetenhauses vorgelegt werden.