 Francs dementiert italienische Rüstungslieferungen. Paris, 1. August. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Tanger hatte eine Unterredung mit dem Generalstabschef der Militärgruppe, Oberst Armada. Dieser erklärte im Namen Francas, daß die Militär gruppe niemals italienische Flugzeuge in Auftrag gegeben habe, und daß sie keinerlei Kriegsmaterial von irgend einer ausländischen Macht erhalten habe. Der Generalstab der Militärgruppe habe lediglich der italienischen Regierung die Erlaubnis erteilt, Spanisch-Marokko zu überfliegen und dort zu landen, um die italienischen Staatsangehörigen heimzubefördern.