 Popolo d'Jtalia: „Wir sind im Kriege." Mailand, 31. Januar. Zur Klarstellung der Haltung Italiens schreibt der Popolo d'Jtalia in einem Kursivart'kel unter der Ueberschrift „W ir sind im Kriege": Neu tral sei der, der weder für den einen noch für den anderen Partei ergreife, während die Eigenschaft einer „nichtkrieg führenden Macht", wie im Falle Italiens, diese Verpflich tung zur Unparteilichkeit nicht enthalte. Obwohl Italien Gewehr bei Fuß stehe, sei es ebenfalls aktiver, also parteiischer, Mitspieler in dem großen Drama, das die Welt bewege. Parteiisch sei es in dem Sinne, daß es unter dem Druck seiner berechtigten, in Versailles miß achteten Interessen an der Entwicklung und amAusgang des Konflikts weitgehend mitinter e s si e r t sei. Und da der Krieg nicht nur mit den Waffen geführt werde, betrachte sich Italien, das zwar keine militärische, Wohl aber jede wirtschaftliche Initiative ergreife, als im Kriege stehend. An der wirtschaftlichen Front dürfe Italien nicht eine einzige Schlacht verlieren, wenn es seine eigene Unabhängigkeit erhalten wolle. Der wirtschaftliche Krieg sei ebenso Krieg wie der andere. Er lege Italien die Pflicht auf, wachsam zu sein. Auch über die autarkischen Grenzen des Vaterlandes fürchte man keine Diskussionen, sondern man verteidige sie.