 Die französische Presse dementiert englische Blätter. Berlin, 28. Dezember. Seit Tagen verfolgen die eng lischen Blätter den Verlauf der französisch-italienischen Spannung. Das Hauptinteresse der Londoner Morgen blätter gehört auch am Mittwoch der angeblichen Verschär fung der Meinungsverschiedenheiten maßgeblicher französi scher und italienischer Kreise über dieses Problem. Insbesondere werden in den englischen Blättern Ge rüchte und Meldungen ihrer Pariser Korrespondenten über eine akute Spannung an der Grenze zwischen Französisch- und Jtalienisch-Somaliland und über die Zusammenziehung italienischer Truppen und die Entsendung französischer Ab teilungen groß aufgemacht. Weiter behauptet sich in den meisten Blättern hartnäckig das Gerücht, daß Chamber lain vor seiner Rom-Reise mit Da lädier zusammen treffen und nach Formulierung einer gemeinsamen franzö sisch-englischen Haltung beiMussolini vermitteln werde. Der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet, daß die britische Regierung aufmerksam die Vorgänge in Französisch-Somaliland verfolge und von ihren Vertretern Berichte angefordert habe. Das Blatt behauptet, Halifax werde im Notfall die italienische Regierung darüber nicht im Zweifel lassen, daß England Frankreich den Rücken decken werde, und es sei möglich, daß die Rom-Reise Cham berlains und seines Außenministers abgesagt werde. Der Pariser Korrespondent der Daily Mail schreibt von Vorschlägen, nach denen England und Frankreich sich als Antwort auf die italienischen Ansprüche über eine Art Flot tenzusammenarbeit im Golf von Aden einigen würden. Nachdem der Daily Telegraph unbestätigte Gerüchte über angebliche deutsche Maßnahmen seinen Lesern vorge setzt hat, unterbreitet er ihnen in scheinheiliger Form die Meldung von italienischen militärischen Operationen aus französischem Gebiet. Das Blatt schreibt wörtlich: „In Lon don ist amtlich noch nichts davon bekannt, daß italienische Truppen 30 üna tief in französisches Gebiet in Somaliland eingedrungen sind." Trotzdem glaubt das Blatt eine so sen sationelle Behauptung, von deren Wahrheit es selbst nicht einmal überzeugt ist, publizieren zu müssen. Alle diese von der englischen Presse in großer Auf machung gegebenen Gerüchte werden bemerkenswerter Weise von der gesamten französischen Presse energisch dementiert. Nachdem schon am Dienstag abend gut unterrichtete französische Kreise die Presseinfor matiouen von angeblichen italienischen Truppenzusammen ziehungen in der Gegend von Dschibuti und der Persön lichen Fühlungnahme zwischen den englischen und den fran zösischen Ministern vor der Rom-Reise Chamberlains de mentiert hatten, gab auch die Havas-Agentur ein ent sprechendes Dementi heraus. In dieser Stellungnahme heißt es, offensichtlich unter Bezugnahme aus die englischen Blätter, daß die außenpoli tischen Ereignisse erneut einen Vorwand zur Verbreitung mehr oder weniger sensationeller falscher oder tendenziöser Meldungen gegeben hätten. So habe eine englische Zeitung wissen wollen, daß die Reise Daladiers nach Tunis den Charakter einer regelrechten Flottendemonstration haben werde einer Demonstration, die geeignet sein könnte, auch eine Znsammenziehung der italienischen Flotte auszu lösen —-, und daß der französische Ministerpräsident bei sei ner Reise von 23 Kriegsschiffen begleitet sein werde: Diese Nachricht, so erklärt das halbamtliche Büro, ent behre wder Grundlage.- Desgleichen dementiert Havas die Gerüchte von einer massiven Zusammenziehung italienischer Truppen in der Nähe von Dschibuti, die durch keinerlei autorisierte Information bestätigt würden. Und schließlich, so betont die Havas-Agentur, wisse man in französischen diplomatischen Kreisen nichts davon, daß Chamberlain beabsichtige, in Paris Halt zu machen, bevor er sich nach Atom begebe. Die offiziellen Kreise bedauerten, daß bei den gegen wärtigen Umständen derartige Nachrichten in die Presse lanciert würden, ohne daß man zuvor ihre Richtigkeit nach prüfe, umsomehr, als die Veröffentlichung derartiger Falsch nachrichten peinliche Rückwirkungen auf die internationalen Beziehungen haben könnten. Zu der verantwortungslosesten dieser Falschmeldungen, derjenigen von der Besetzung französischen Gebietes durch italienische Truppen, bringt die Havas-Agentur eine aus führlichere Richtigstellung. Es wird darin betont, in zu ständigen Kreisen stelle man fest, daß einige italienische Truppenabteilungen schon vor etwa 18 Monaten zwei oder drei Wasserstellen in einer Zone besetzt hätten, wo die Grenze zwischen Französisch-Somaliland und Abessinien noch nicht genau festgelegt sei. Die auf einer Karte aus dem Jahre 1897 fixierte Grenze werde sowohl von französischer wie von italienischer Seite seit einigen Jahren bestritten. Es han dele sich dabei aber um ein Problem der Grenzziehung, das in keinem Zusammenhang mit den im Umlauf gesetzten Meldungen stehe. Weiter heißt es in dieser sehr energischen Erklärung des Büros, während der jüngsten französisch-italienischen Be sprechungen sei niemals von einem unmittelbaren Mei nungsaustausch zwischen den Ministern Englands und Frankreichs vor der Rom-Reise die Rede gewesen. Schließ lich wendet sich Havas gegen die Meldungen „gewisser ausländischer Blätter", die der bevorstehenden Reise Dala diers nach Korsika und Tunis den Charakter einer militäri schen Demonstration beimessen wollen. Der französische Ministerpräsident werde diese Reise, so schreibt es, in seiner Eigenschaft als Landesverteidigungsminister unternehmen. Denselben Tenor wie das Havas-Büro schlägt die Mehr zahl der Pariser Morgenzeitungen an, die sich ebenfalls in die Front gegen den „neuen Feldzug falscher Nachrichten" einreihen. Bezeichnender Weise erinnert das Journal an die Jah reswende 1936/37, als man eine Falschmeldungskampagne über die angebliche deutsche und italienische Aktion in Ma rokko im Keime habe ersticken können. Jetzt beginne dieses Spiel von neuem. Nachdem das Blatt auch die Gerüchte über italienische Truppenbewegungen und den Chamberlain-Besuch in Pa ris vor seiner Rom-Reise zurückgewiesen hat/fragt es nach dem Grunde und dem Zweck dieser Falschmeldungen und antwortet: um den Italienern den Eindruck zu geben, daß man ihnen einen Block entgegenstelle, und umdenFran zosen den Eindruck zu geben, daß sie unter britischer Vormundschaft ständen. Das Manöver sei verächtlich. Wahrlich eine scharfe Zurückweisung der englischen Sensationsmeldungen. In die gleiche Kerbe schlägt der Petit Parisien, der die „falschen und alarmierenden Gerüchte" verurteilt, die die Lage in FranZösisch-Somaliland als gefährlich hinstellen möchten. Das Blatt beruft sich auf Erkundigungen denn Kriegs- und Kolonialminlsterium. Die Gerüchte seien also mit dem offensichtlichen Ziel verbreitet worden, die franzö sisch-italienische Spannung noch zu verschärfen. Den gleichen Zweck unterstellt Journal auch der Mel dung jener englischen Zeitung, die die Daladier-Reise als eine Flottendemonstration darstelle. Andere Blätter beschrän ken sich auf den Abdruck des von Havas übermittelten De mentis. Der Matin erklärt in seiner Ueberschrift zu dieser Mel dung: „Immer wieder die Falschnachrichten". Die Epogue sagt: „Es gibt keme italienische Truppenzusammenziehung an den Somali-Grenzen, erklärt man in Paris" . . Die sowjethörige Presse verzeichnet zwar die Dementis der französischen zuständigen Kreise gegen die Falschmel dungen, stellt aber selbstverständlich und wie auf Verab redung diese Dement:s in Zweifel. Das sowjetfreundliche Ordre setzt feine Hetzkampagne fort und schreibt, Italien betreibe aktiv seine militärischen Vorbereitungen für den Krieg gegen Frankreich. Die so oft beobachtete Tatsache, daß gewisse englische Blätter in Zeiten besonderer Spannungen in Sensation und Gerüchten machen, denen die leicht erkennbare Absicht anzusehen ist, weitere Komplikationen hervorzurufen und Gegensätze aufzureißen, beweist Nch bei dieser Gegenüber stellung der französischen und der englischen Blätterstimmen aufs neue. Interessant ist in diesem Falle besonders der Umstand, daß es die französische Presse ist, die in eigener Sache die englischen Sensationsmacher zurechtweisen muß und sich die Bevormundung durch britische Scharfmacher verbitten muß.