 Stojadinowitsch über Jugoslawiens internationale Lage. Belgrad, 4. März. Der Ministerpräsident und Außenmini ster Dr. Stojadinowitsch behandelte am Donnerstag im Abgeordnetenhaus bei der Beratung des Haushalts des Außenministeriums die jugoslawische Außenpolitik. Ein leitend hob er als Hauptrichtlinien dieser Politik die Erhal tung des internationalen Friedens, die Aufrechterhaltung der teuer bezahlten Grenzen Jugoslawiens, die Festlegung der Idee der internationalen Solidarität und die wirksame Anwendung des Grundsatzes der allgemeinen Sicherheit so wie die freundschaftliche Zusammenarbeit mit allen Völkern Europas hervor. Weiter erklärte er, daß Jugoslawien, obwohl der Völker bund viel von seiner Bedeutung und von seiner Autorität verloren habe, weiter an die Notwendigkeit seines Bestehens glaube, da bisher nichts besseres und vollkommeneres ge schaffen worden sei. Stojadinowitsch wandte sich dann der allgemeinen internationalen Lage zu, die im vergangenen Jahre große Besorgnisse hervorgerufen habe. Europa sei jedoch aus der schweren Krise ohne tiefergehende Folgen hervorgegangen. Trotz der Klärung der politischen Atmo sphäre, die zu Beginn des Jahres eingetreten sei, lebe Europa doch noch immer in einem bewaffneten Frieden. Weiter beschäftigte sich Stojadinowitsch eingehend mit der Liquidierung des italienisch-äthiopischen Zwischenfalls, durch den wichtige internationale, auch Jugoslawien unmit telbar interessierende Probleme im Mittelländischen Meer aufgeworfen worden seien. Jugoslawien habe den Abschluß des englisch-italienischen Abkommens als glückliche Lösung aufrichtig begrüßt. Aus den beiderseitigen Erklärungen beim Abschluß dieses Ab kommens ergebe sich für alle kleineren Staaten im Mittel meerbecken, also auch für Jugoslawien, eine indirekte poli tische Garantie nach der Richtung, daß der heutige Gebiets stand nicht geändert werde. Zu den Ereignissen in Spanien erklärte Stojadino witsch, Jugoslawien habe nur den einen Wunsch, daß in Spanien möglichst bald Ruhe und Ordnung einträten. Stojadinowitsch ging dann auf die Beziehungen Jugo slawiens zu den einzelnen Staaten ein. Es sei überflüssig, aus die traditionelle Freundschaft Jugoslawiens zu Frankreich, die tief im Herzen beider Völker wurzele, hinzuweisen. Beide Regierungen hätten vor kurzem die Verlängerung des am 12. November 1927 abgeschlossenen Freundschaftspaktes beschlossen. Zu Großbritannien, in dem es einen starken Verteidiger des Friedens in Europa sehe, unterhalte Jugo slawien Beziehungen aufrichtiger Freundschaft, die auf poll tischem und wirtschaftlichem Gebiet noch niemals so gut ge- Mtckpn spwn wie beate Zwischen Jugoslawien und Deutschland beständen heute weder Gegensätze noch Unstimmigkeiten. Beide Staa ten hätten besonders auf wirtschaftlichem Gebiet viele Be rührungspunkte. Die jugoslawische Regierung werde sich auch weiterhin bemühen, diese freundschaftliche Atmosphäre weiter zu fördern. . Die Beziehungen Jugoslawiens zu Italien entwickel ten sich in der Richtung guter Nachbarschaft. Die früheren Mißverständnisse verschwänden allmählich, der Horizont an der Adria kläre sich auf. Die Kleine Entente und den Balkanbund charakterisierte Stojadinowitsch als Friedensfaktoren, wo rauf er unter stürmischem Beifall des Hauses über den jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspakt sprach, der sich in völligem Einklang mit den Grundsätzen und Zielen des Balkanbundes befinde. Zu der Propaganda gewisser österreichischer Kreise für eine Rückkehr der Habsburger gab Stojadinottntsch der Hoffnung Ausdruck, daß die verantwortlichen Faktoren in Oesterreich nach dieser Richtung nichts unternähmen, was schwere Verwicklungen in Mitteleuropa hervorrufen konnte. Jugoslawien sei gegenüber der Habsburger Frage nach wie vor entschieden negativ eingestellt (Lebhafter Beifall). Die Beziehungen Jugoslawiens zu Ungarn hätten sich im letzten Jahr wesentlich gebessert. Die Beziehungen zu Polen entwickelten sich im Geist gemeinsamer Auf fassungen und herzlicher Sympathie. Abschließend stellte Stojadinowitsch fest, daß die inter nationale Lage Jugoslawiens sehr günstig sei. Es sei Jugoslawien gelungen, aus einer Zeit schwieriger inter nationaler Verhältnisse nicht nur ungeschwächt, sondern mir gestärktem Ansehen hervorzugehen. Jugoslawien M den alten Bündnissen und Freunden treu geblieben. Es habe aber auch die Zahl der Freunde erweitert und vergrößert. Zum Schluß wies Stojadinowitsch unter stürmischem Beifall des Hauses auf die Notwendigkeit der Verstärkung der jugoslawischen Wehrkraft hin.