 Prager Ermächtigungsgesetz auch vom Senat angenommen. Prag, 15. Dezember. In der Debatte über die Regie rungserklärung, die mit der Debatte über das Ermächti gungsgesetz, das schon am Mittwoch vom Abgeordnetenhaus angenommen wurde, verbunden ist, erklärte der Vertreter der Nationalen Einheitspartei, Senator Donat, daß die Partei für die Vollmacht an die Regierung und den Prä sidenten stimme, weil sie volles Vertrauen zu ihm habe, da er sein ganzes Leben hindurch bewiesen habe, daß er Sinn für Recht und Gerechtigkeit besitze. Das gleiche Vertrauen hege der Redner zum Ministerpräsidenten. Der slowakische Senator Dr. Mederly erklärte, daß die Slowakische Nolkspartei für die Regierungserklärung und das Ermächtigungsgesetz stimmen werde. Der Senat stimmte schließlich der Erklärung des Ministerpräsidenten zu und genehmigte das Ermächtigungs gesetz mit 71 gegen 14 Stimmen.