 Erfassung der Mitglieder der NSDAP, in Oesterreich. Wien, 3V. April. Der Beauftragte des Führers, Gau leiter Bürckel, hat mit der Erfassung und Aufnahme von Mitgliedern der NSDAP, die Gauwahlleiter beauftragt. Auf Grund der ergangenen Anordnung werden als Mit glieder der NSDAP, erfaßt und aufgenommen: 1. Diejenigen, die bisher Mitglieder der N«wAP. 2. jene, die bis zum 11. März 1938 sich als National sozialisten betätigt haben und durch ihre national sozialistische Betätigung mit die Boraussetzung zu der Entwicklung des 11. März geschaffen haben.