 Jüdisch-marxistischer Terror in Warschau. Warschau, 4. Dezember. Eine ungewöhnlich freche Provokation leisteten sich jüdische und mar x r - stische Studenten in Warschau. Sie drangen mit Schlagwaffen ausgerüstet am Freitag in die Warschauer Handelshochschule ein, wo sie über national eingestellte pol nische Hochschüler herfielen. Im Verlaufe des feigen Ueber falls wurden zahlreiche Studenten verletzt, davon einer so schwer, daß er in ein Krankenhaus gebracht werden mußte. Die Polizei, die die Ruhe wiederherstellte, verhaftete 15 jü disch-marxistische Raufbolde.