 Für saubere Geschäftsführung. Wien, 2. Juli. Gauleiter Bürckel hat eine Über prüfung der Tätigkeit aller in der Privatwirtschaft ein gesetzten Kommissare angeordnet. Die Untersuchung ergab bei 12 Kommissaren, daß sie die ihnen anvertrauten Ge schäfte untreu geführt haben. Daraufhin wurde von Gau leiter Bürckel die Festnahme dieser ungetreuen Kommissare und ihre Überführung in das Konzentrationslager Dachau angeordnet. In den nächsten Tagen wird Gauleiter Bürckel eine Neuregelung des Komissarwesens verfügen.