 Munitionsschmuggel an der Pyrenäen-Grenze. Paris, 25. August. Zollbeamte an der französisch-fow jetspanischen Grenze zwischen Save und St. Jgnan (Depar tement Haute Gasonne) überraschten in der Nacht zum Mittwoch eine Reihe von Männern, die schwerbepackt aus Sowjetspanien nach Frankreich gekommen waren. Verfolgt von den Zollbeamten ließen sie ihre schweren Lasten zur Erde fallen und verschwanden im Dunkel der Nacht. Bei der näheren Untersuchung des Gepäcks stellte es sich heraus, daß es sich bei den Schmuggelwaren um Para - bellum-Patronen handelte.