 „Wrcme" über die wirtschaftlichen Kriegsauswirkungen. Belgrad, 18. Oktober. Wreme befaßt sich mit der wirt schaftspolitischen Auswirkung des jetzigen Krieges, der Jugo slawien glücklicherweise weniger als andere Länder betrof fen habe. Allerdings Habe Jugoslawien auch entsprechende Maßnahmen ergriffen und eine rege Aktivität entfaltet. An erster Stelle müßten dabei die neuen Wirtschaftsver einbarungen mit Teutschland erwähnt werden, die zugleich das beste Dementi aller jener Phantasienachrichten einer gewissen Auslandspresse über die Weiterentwicklung der deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen darstellten. Was die Handelsbeziehungen Jugoslawiens zu Groß britannien anbetreffe, so seien keine wesentlichen Besserungen zu erwarten. Die Aussichten für die Ausfuhr jugoslawischer Erze nach England seien nicht günstig, da nicht ausreichend Schiffsbaum dafür zur Verfügung stehe. Ohne Rücksicht auf die Verkehrsschwierigkeiten seien auch die Aussichten für die jugoslawische Holzausfuhr nach Großbritannien stark ver ringert worden. Die neuen Wirtschaftsvereinbarungen Jugoslawiens, die schon geschlossen worden feien oder es demnächst würden, trügen jedenfalls dazu bei, den jugoslawischen Außenhandel zu normalisieren, wobei einerseits der neutralen Haltung Jugoslawiens und andererseits seinen Bedürfnissen und technischen und finanziellen Möglichkeiten Rechnung getragen werde..