 Hugo Bruckmann 75 Jahre alt. München, 11. Oktober. Am 13. Oktober vollendet der in den weitesten Kreisen des deutschen Kulturlebens bekannte Münchener Verleger Hugo Bruckmann sein 75. Le bensjahr. Mit der deutschen Kunst- und Kulturgeschichte ist Hugo Bruckmanns Name unzertrennlich verbunden. Schon früh zeitig war er in das Unternehmen seines Vaters eingetre ten, der 1863 in München einen Kunstverlag gegründet . hatte. Hugo Bruckmann hat das von seinem Vater begrün dete große kulturelle Werk nicht nur fortgeführt, fondern zu einem Faktor des deutschen Geisteslebens und der deutschen Kulturgeschichte gemacht. Weltbekannt wurde der Bruckmannsche Verlag vor allem durch die Herausgabe glänzender Reproduktionen der Werke und Schöpfungen führender Meister. Darüber hinaus wid mete er sich aber auch kunsthistorischen und philosophischen Werken, verlegte Selbstbiographien großer Männer, brachte Kunstzeitschriften heraus und diente so in umfassendem Maß dem deutschen Kunst- und Geistesleben. Mit stolzer Bewunderung sah Bruckmann zu Heinrich Woelfflin und Houston Stewart Chamberlain auf, die ihm in freundschaftlicher Verbundenheit die Betreu ung ihres Lebenswerkes anvertrauten und deren Bücher der Bruckmann-Verlag in vielen Auflagen verbreitete. Auch das große Werk des Wiener Historikers Srbik „Die Ein heit", dessen grotzdeutsche Gedanken jetzt durch den Führer ihre Verwirklichung erfahren haben, ist durch Bruckmanns verlegerische Arbeit weiten Kreisen des deutschen Volkes bekannt geworden. In der letzten Zeit wandte sich Bruckmann, der seit der Umwandlung des Verlages in eine Kommanditgesellschaft wieder selbst den Vorsitz der Gesellschaft führt, einem wei teren verlegerischen Arbeitsgebiet zu, und zwar in Zusam menarbeit mit dem großen Mailänder Verlag M o nd a - dori der ersten deutschen Ausgabe italienischer Meister romane. Ungeachtet seiner umfassenden Berufstätigkeit hat sich Hugo Bruckmann auch für andere bedeutsame Aufgaben zur Verfügung gestellt, vor allem übernahm er im Jahre nach der nationalsozialistischen Machtergreifung auf Bitten Oskar von Millers den Vorsitz im Vorstandsrat des Deutschen Museums, und es ist nicht Zuletzt ihm zu ver danken, daß diese weltberühmte Sammlung für Natur wissenschaft und Technik durch die neue große Kraftver kehrshalle eine so wichtige Bereicherung erfahren hat. Freudiger Stolz darf Hugo Bruckmann und seine Le bensgefährtin darüber erfüllen, daß sie schon vor langen Jahren den Weg zu Adolf Hitler und feiner Bewegung ge funden und in schwerster Zeit in unerschütterlicher Treue und Verbundenheit Zum Führer gestanden haben. Die Mitgliedsnummern 91 und 92 find das äußere Zeichen dieser fürs ganze Leben verpflichtenden Gefolgschaft. Hugo Bruckmann ist Mitglied des Deutschen Reichstages feit 1932. Er gehört ferner dem Reichskulturfenat und dem Kleinen Rat der Deutschen Akademie an, ist Vorstandsmit glied des Deutschen Museums, Vorsitzender des Aufsichts rates des Deutschen Nachrichtenbüros und Vorsitzender der Deutsch-Italienischen Gesellschaft in München. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Be rlin 