 Tokio: „Entscheidende Wendung der internationalen Lage." Tokio, 19. September. Die japanische Presse bezeichnet das gemeinsame Vorgehen Deutschlands und Rußlands gegen Polen als eine entscheidende Wendung der internationalen Lage. Asahi Schimbun meint, die gegenwärtige Lage sei für England und Frankreich zweifellos fatal, da der polnische Feldzug früher beendet sei, als man je habe annehmen können. Ferner unterstreicht das Blatt, daß Moskau durch den Abschluß des Nomonhan-Abkommens mit Japan seine Kräfte nach dem Westen konzentrieren konnte. Die Haltung der Sowjetunion werde auch andere Staaten in einer Weite beeinflussen, die sich für die Westdemokratien nachteilig aus wirken werde. Kokomin Schimbun hebt besonders hervor, daß die eng lisch-französische Stellung im Balkan durch die neue Ent wicklung bedroht sei. Hiesige politische Kreise beurteilen das Eingreifen der Sowjetunion in Polen dahin, daß England und Frankreich nun vor die ernste Frage gestellt würden, entweder ihre Verpflichtungen gegenüber Polen als nicht mehr bestehend Zu betrachten oder Rußland den Krieg zu erklären. Weiter bemerken die politischen Kreise, daß der Entschluß Japans, durch Beendigung des Chinakonflikts, klare Verhältnisse im Fernen Osten zu schaffen, bereits durch eine neue japanische Offensive gegen Tschangscha deutlich geworden sei. Die allgemeine Entwicklung Zwinge Japan jedoch trotz seiner Politik der Nichteinmischung in den europäischen Krieg für alle Fälle stärkstens gerüstet zu sein.