 Besprechungen Kerrls in Oesterreich. Berlin, 24. Oktober. Der Reichsminister für die kirch lichen Angelegenheiten und Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Kerrl, der am Sonnabend nach Berlin zurückgekehrt ist, hatte während der letzten Woche auf seiner Dienstreise in die Ostmark und in den Sudetengau längere Besprechungen über die seine beiden Geschäftsbereiche be treffenden Fragen. In Graz verhandelte er dabei mit Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und mit Staats kommissar Professor Dr.. Plattner und in Wien mit Reichskommissar Gauleiter Bürstel.