 Französisches Flugzeug von Bolschewisten beschossen. Paris, 1. April. Das französische Flugzeug „Antares" wurde am Mittwoch beim Ueberfliegen von Valencia von Flak beschossen, aber nicht getroffen. Es handelt sich um das den regelmäßigen Dienst zwischen Alicante und Bar celona versehende Flugzeug der französischen Luftfahrt gesellschaft Air France. An Bord befanden sich die drei köpfige Mannschaft sowie vier Fluggäste. Als der Bord funker die Nationalität des Flugzeuges meldete, wurde die Beschießung! eingestellt. Die Bolschewisten in. Valencia haben sich mittlerweile bei der französischen Luftfahrtigesellschaft entschuldigt. Nur der Tatsache, daß das Flugzeug sich in großer Höhe befand, ist es zu verdanken, daß es nicht ge troffen wurde.