 Mussert über die Arbeit seiner Bewegung. Amsterdam, 10. Oktober. Am Sonnabend fand eine Massenversammlung der NSB (Mussert-Bewegung) in Lunteren statt, in deren Verlauf sich Mussert vor 35 000 Anhängern über die Arbeit innerhalb der Bewegung äußerte. Der Ausgang der Wahlen zur 2. Kammer sei für die Bewegung eine Enttäuschung gewesen, doch habe er däs Gute mit sich gebracht, daß durch ihn die Spreu von dem Weizen geschieden worden sei. Ein Teil der Mitläufer sei abgefallen. Die Bewegung sei einem Läuterungsprozeß unterworfen worden. Die nächste Aufgabe bestehe in einer weiteren weltanschaulichen Untermauerung der Bewegung. Seit der Wahl sei die Presse der Bewegung weiter ausge baut worden. Durch eine Reihe von Sparmaßnahmen sei es möglich gewesen, auch die geldliche Lage der Bewegung auf eine ge sunde Grundlage Zu stellen. Mussert rechnete dann scharf mit der jüdischen Presse ab, in der die Verleumdung ver breitet worden sei, die NSB empfange geldliche Unter stützung aus dem Auslande. „Die NSB kann jederzeit den Nachweis führen, daß alle von ihr aufgewendeten Mittel ausschließlich dank der Opferfreudigkeit ihrer Anhänger in Holland und Nieder ländisch-Jndien aufgebracht werden konnten." Mussert schloß seine mit großer Begeisterung aufgenom mene Rede mit der Versicherung, daß die NSB alles tun werde, um die Erneuerung des holländischen Volkes herbei zuführen.