 Der Reichsjustizmimster bei den steierischen Rechtswahrern. Graz, 2l). Mai. Der zweite Tag des Aufenthalts des Reichsiustizministers Dr. Gürtner in Graz fand mit emem Kameradschaftsabend seinen Abschluß, an dem außer dem Neichsjustizminister auch Minister Dr. Hueber teil nahm. Reichsminister Dr. Gürtner nahm im Laufe des Abends das Wort und sagte, die Gewißheit, daß nunmehr die Grundlage für eine echte vertrauensvolle Zusammenarbeit der steierischen Rechter bestehe, sei die schönste Erinnerung, die er aus Graz mitnehme. Die Justiz werde eine umso stärkere innere Kraft entfalten, je mehr die Rechtswahrer innerlich die Gemeinschaft erlebten. Anschließend betonte Minister Dr. Harber, die steierische Justiz könne mit ganF Oesterreich froh in die Zukunft sehen und werde fortfahren in ihrer unermüdlichen Arbeit für Volk, Vaterland und den Führer. lm Anschluß an den Kamerad schaftsabend fuhr Reichs mmister Dr. Gürtner mit seiner Begleitung nach Innsbruck weiter.