 Das ist Neutralitätspolitik! Kopenhagen, 2. Juni. Die lebhafte Zustimmung, die der Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und Dänemark am Donnerstag im Folketing gefunden hat, steht im Mittel punkt der Berichterstattung der Morgenblätter. In der Regierungspresse, die bisher allein Kommentare bringt, wird in erster Linie der ungeteilten Zufriedenheit darüber Ausdruck gegeben, daß sich alle Parteien des Reichstages, mit alleiniger Ausnahme der Kommunisten, für die Ber liner Vereinbarungen erklärt haben. „Wir messen dem", so heißt es dazu in Politiken, „großen Wert bei, daß ein Vertrag wie dieser die Zustim mung so gut wie des ganzen Reichstages und damit einer überwältigenden Mehrheit des dänischen Volkes erhält. Es ist unsere feste Ueberzeugung, daß mit der In kraftsetzung der Berliner Vereinbarungen ein Schritt voll zogen ist, der unter den vorherrschenden Verhältnissen in der Welt von großem Wert für Dänemark ist. „Der Nichtangriffspakt mit Deutschland ist eine unmit telbare Fortsetzung der unparteiischen Neutrali tätspolitik, zu der sich alle nordischen Länder be kennen. Im Reichstag herrschte fast Einstimmigkeit dar über, daß die Annahme des deutschen Angebots eine Selbst verständlichkeit war. Auch gegenüber dem übrigen Norden ist das eine Kundgebung von Bedeutung." Sozialdemokraten sagt zu dem gleichen Thema: „Däne mark steht, wie die anderen nordischen Länder, auf der Linie einer unverbrüchlichen Neutralität. Es hat keine Freiheit irgendwelcher Art verzichtet. Es ist souverän in allen Verhältnissen." Unter diesem Gesichtspunkt wird der Text des Berliner Vertrages von den Blättern als so kurz, klar und einfach wie überhaupt denkbar bezeichnet, wobei wiederholt auf die Be deutung der Sicherung des dänischen Exportes auch im Kriegssalle durch das dem Vertrag beigefügte Protokoll hingewiesen wird. „Politiken" erwähnt in diesem Zusammenhang noch, daß man von extremer Seite zu unterstellen versucht habe, die klaren und einfachen Worte des Nichtangriffspaktes seien gar nicht so zu verstehen, wie sie geschrieben seien, vielmehr müsse in die Formulierungen etwas ganz ande res und weitergehendes hineingelegt werden. Diese unsinnigen Behauptungen, die auch im Folketing wiederholt worden seien, seien vom Außenminister scharf und klar zurückgewiesen worden. Sie entbehrten jeder Grundlage, und es sei keine dem Lande dienliche Hand lung, sie zu wiederholen. Allgemein wird die endgültige Ratifizierung des Ber liner Paktes durch den dänischen Reichstag für den Freitag erwartet.