 Im Juni 51 sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. Salamanea, 6. Juli. Wie der .nationale Heeresbericht meldet, wurden am Dienstag die Operationen an der Teruel -Front erfolgreich fortgesetzt. Westlich des Flusses Turia wurden wichtige Positionen besetzt und der Fluß selbst überschritten. An der Cast e 11 o n-Front eroberten die Nationalen die Stadt Burriana. Das Puntalgebirge konnte in seiner ganzen Ausdehnung besetzt werden. Im Abschnitt Tales wurden die Arte Sueras und Fuente del Higuera erobert. Die nationalen Flieger bombardierten nordöstlich von Amposta einen sowjetspanischen Munitionszug, ferner die Munitionsfabrik Gava (Prov. Barcelona), die in Brand geriet, sowie dem-Flugplatz von Alicante, wo zahlreiche - Gebäude und Flugzeuge vernichtet wurden. Im Juni wurden 11 rote Flugzeuge im Luftkampf und Ist durch die Luftabwehr abgeschossen. Die Nationalen ver loren fünf Apparate durch Luftabwehr.