 Tirektorwechsel in der Hochschule für Kunsterziehung. Berlin, November. Am 2. November fand in der Aula der Hochschule für Kunsterziehung, die bekanntlich die Kunsterzieher für die preußischen höheren Schulen ausbildet, eine Feier statt, bei der m Vertretung des. Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ru st der Staatssekretär Zschintzsch sprach. Er dankte dem seinerzeit im Mai lkVB berufenen bisherigen Direktor Pg. Professor Kanoldt für die treuen Dienste und die erfolgreiche Arbeit, die er an der Anstalt geleistet habe, indem er vor allem eine Atmosphäre des Vertrauens zwischen Lehrern und Studenten geschaffen habe. Er wende sich, nachdem seine Aufgabe an der Anstalt erfüllt sei, wieder seinem eigent lichen Gebiet, der Erziehung junger Künstler als Vorsteher eines Meisterateliers an der Preußischen Akademie der Künste zu. Sein Nachfolger, Pg. Professor Zimbal, der ans der Zeichenlehrerlaufbahn hervorgegangen und daher für die Leitung der Zeichenlehrerheranbildung besonders geeignet ist, trete, wie Staatssekretär Zschintzsch ausführte, ein wertvolles Erbe an, das er, nachdem ihn das Vertrauen des Neichsministers berufen habe, weiter fortführen müsse. Nach kurzen Dankesworten und Ansprachen von Pro fessor Kanoldt und Professor Zimbal schloß die Feier mit einer musikalischen Darbietung. Danach erfolgte noch eine Besichtigung der Anstalt durch Staatssekretär Zschintzsch und die ihn begleitenden Herren des Neichserziehungsministe riums.