 Ministerpräsident Daladier sprach in Tunis. Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Daladier ist nach der Truppenschau in Tunis, die über eine Stunde gedauert hat, in das „Maison de France" zurückgekehrt, wo er Abordnungen der französischen und der tunesischen Bevöl kerung und der britischen Kolonie empfing. Anläßlich des Festessens im Hotel Majestic in Tunis hielt der Ministerp r ä s i d e n t nach einer kurzen An sprache des Generalresidenten Labonne eine durch Rund funk übertragene Rede, in der er auf die Beweise der Treue und der Loyalität zu Frankreich, die im Laufe der letzten Monate von Tunis, Algier und Marokko bekundet worden seien, einging und erklärte, daß das Mutterland ebenso fest an ihnen halte wie sie an Frankreich. Er überbringe ganz Nordafrika den Gruß Frankreichs. Von Tunis aus müsse diese Freundschaftsbotschaft ausgehen, weil Tunis wie Alge rien und Marokko eine starke Wehr der französischen Re publik darstellten.