 Gafencu wird auch Belgrad besuchen. Belgrad, 2. Mai. Der rumänische Außenminister Ga fencu wird seine Rückreise nach Bukarest in Belgrad um 36 Stunden unterbrechen. Jugoslawischerseits rechnet man für Freitag morgen mit seiner Ankunft. Prawda erklärt in ihrem Leitartikel zum bevorstehenden Besuch, daß dem Gedankenaustausch Gafencus mit dem ju goslawischen Außenminister eine besondere Bedeutung zu komme. Rumänien und Jugoslawien seien seit dem Welt kriege ununterbrochen Freunde und Verbündete gewesen. Ihre Ansichten und Aktionen hätten ständig miteinander übereingestimmt. Rumänien habe sich stets bemüht, seine Interessen mit denen der benachbarten großen Staaten in Einklang zu bringen und habe deshalb auch seine Politik Deutschland gegenüber angeglichen. „Prawda" erinnert dann an die Berliner Besuche von Gafencu und Cincar-Mar k o w i t s ch , durch die die Beziehungen Jugoslawiens und Rumäniens mit dem Reiche vertieft worden seien.