 Ein Staatsschutzgesetz in Ungarn. Budapest, 9. November. Jüstizminister Lazar hat in einer überraschend einberufenen Sitzung des Presseaus schusses der Regierungspartei einen Gesetzentwurs über „Maßnahmen zum Schutze der staatlichen Ordnung und Sicherheit" vorgelegt. Das Gesetz, das den Charakter einer Art Staatsschutz gesetz trägt, behandelt eine Reihe neuer verschärfter, straf rechtlicher und presserechtlicher Maßnahmen zum Schutze der staatlichen Ordnung und Sicherheit und stellt den Niederschlag verschiedener Strömungen in letzter Zeit dar, die von der Regierung schärferes gesetzliches Vorgehen ge gen radikale Bewegungen sowie gegen dße Hetze in der Presse forderten.