 Unterhausanfragen zur Goldpolitik. London, 7. Juni. Im Unterhaus gab anstelle des Schatz kanzlers der Staatssekretär im Schatzamt, Colville. eine nicht sehr inhaltsreiche Erklärung zur Goldpolitik ab. Der konservative Abgeordnete Grattan-Doyle fragte, ob der Schatzkanzler noch mehr Gold borgen wolle, statt es zu kaufen, um so eine Kreditinflation zu verhindern, oder ob er die Revision des Dreimächteabkommens vorschlagen wolle, ehe der Zustrom nicht gewünschten Goldes unkon trollierbares Ausmaß angenommen habe. Staatssekretär Colville antwortete, daß im Augenblick keine Anzeichen für irgendwelche ungesunden Kreditbedin gungen bestünden. Man werde nicht zulassen, daß sich solche Bedingungen entwickelten. Der Schatzkanzler wolle nicht von dem Abkommen abgehen. Grattan-Doyle fragte darauf, ob der Staatssekretär den Schatzkanzler auf die ungeheure Spannung hinweisen wolle, in die gegenwärtig das! ganze Land durch die Goldsrage und den Goldschrecken, der an der Börse herrsche, gekommen sei, und ob es nicht wünschenswert wäre, daß die Regierung eine baldige Erklärung über ihre Stellung abgebe. Colville wiederholte hierauf nur, daß kein Anzeichen un gesunder Kreditbedingungen vorhanden sei und der Schatz kanzler alle sich ergebenden Faktoren berücksichtige. Ein Labour-Abgeordneter erhielt auf seine Frage, ob es nicht stimme, daß der Währungsausgleichsfonds große Goldmengen kaufe, und ob die Regierung diesen Fonds vergrößern wolle, keine Antwort.