 Trauerfeier in der Deutschen Botschaft in Paris» Paris, Ift. November. In einem in eine Kapelle um gestalteten Raum in der Deutschen Botschaft hat am Donnerstagabend im Beisein der Eltern des verstorbenen Gesandtschaftsrats vom Rath eine interne Trauerfeier für die Mitglieder der Deutschen Botschaft stattgefunden. Die Gehilfen des Militärattaches hielten in Uniform die Ehrenwache. Die Feier wurde umrahmt mit Vorträgen getragener Musik. Zunächst sprach der Botschafter Graf Welczek, der die Mutter des Verstorbenen zum Katafalk führte. Er widmete in bewegten Worten seinem treuen Mitarbeiter und Freund im Namen der Deutschen Botschaft einen tief empfundenen Nachruf. Der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich/ rief hierauf dem im Ausland gefallenen Parteigenossen und Kameraden im Namen der Deutschen in Frankreich, die sich in Ehrfurcht vor seinem großen Opfer und dem Schmerz feiner Eltern neigen, ebenfalls ein letztes Lebewohl zu. An dem Sarg des verstorbenen Gesanbtschaftsrat vom Rath haben außer der Deutschen Botschaft und der Landes gruppe die französische Regierung und das französische Außenministerium Kränze niederlegen lassen. Ter italie nische Geschäftsträger Pruna wird am Freitagnachmittag in Begleitung des italienischen Marine- und des Luft attachös sowie in Begleitung von Vertretern des hiesigen Fascio im Auftrage Mussolinis einen Kranz an dem Sarg von Gesandtschastsrat vom Rath niederlegen.