 „Das Selbstbestimmungsrecht muß anerkannt werden." Rom, 15» September» Unter der Ueberschrift „Mutig voran!" tritt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter Hinweis auf die Begegnung Cha m - berlain Hitler sowie den im „Popow d'Jtalia" er schienenen Brief an Runciman, in dem überall der Geist und die Hand Mussolinis zu erkennen sei, mit unumwun dener Offenheit und Bestimmtheit für die chirurgische Lö sung der Krise der Tschecho-Slowakei ein, mit der allein der Friede in Europa gerettet werden könne. Er verlangt eine „integrale, endgültige Und sofortige Lösung" und führt dazu aus: „Nach italienischer Ansicht hat die Stunde für die großen und radikalen Entscheidungen geschlagen, die in verständiger Erkenntnis der Realitäten und mit männlich unbeugsamem Mut Zu treffen sind. Das Selbstbestimmungsrecht muß für alle Nationalitäten der Tschecho-Slowakei anerkannt wer den, und zwar nicht nur in doktrinärer Form, sondern in der konkreten und unmittelbaren Form einer freien Volks abstimmung. „Verweigert Prag diese Revision und totalitäre Lösung, so muß sie ihm von außen und von den nämlichen Staaten aufgezwungen werden, die den von ihnen seinerzeit began genen Fehler damit wieder gutmachen können. „Die ganze Welt muß einsehen, daß man sich nicht mehr mit Feilschen aushalten kann. Halbe Lösungen werden le diglich das Vorspiel für neue und immer ernstere Un ruhen. „Die Völker Europas wollen sich von unnötigen nnd hinderlichen Lasten freimachen. „Die Tschecho-Slowakei in ihrer heutigen Ausdehnung und in ihrem heutigen Regime erscheint in keiner Hinsicht für den Frieden und die Ordnung Europas notwendig. Sie ist ein lebendiges Dementi gegen alle Grundsätze natio naler Gerechtigkeit und die allgemeinen Interessen Europas. Sie ist am grünen Tisch ausgedacht, um ein im voraus festgesetzes militärisches und politisches Interesse dritter Staaten mit ausgesprochen antideutschen und antimagya rischen Funktionen zu bilden, und mußte mit organischer Notwendigkeit die internationalen Beziehungen stören. „Ihre Zeit ist um! Sie kann ohne eine Träne und ohne Schaden für die allgemeinen Interessen Europas verschwin den. Ihr Verschwinden wird dagegen für ihre Nachbarn ein mächtiger Anlaß Zur Befriedung werden und viele Stö rungselemente zerstreuen, die sich in die Prager Politik zum Schaden des ganzen europäischen Kontinents einge nistet hatten." Was die Volksabstimmung anlangt, so muß sie nach Ansicht des „Giornale d'Jtalia" ohne jede im voraus er folgende Beschränkung ihres Zweckes und ihres Ergebnisses zur klaren Trennung von der Souveränität und dem Ge biet der gegenwärtigen tschecho-slowakischen Republik über all da führen, wo die verschiedenen Nationalitäten eine ge schlossene Einheit bilden oder eine vorherrschende nationale Mehrheit sind. In den nationalgemischten Gebieten soll im politischen Rahmen der tschecho-slowakischen Rumpfrepublik nach dem Muster der Schweizer Kantone ebenfalls auf dem Wege der Volksabstimmung Autonomie gewährt werden. Paris, 15. September. Der Jntrausigeant veröffentlicht eine kurze Erklärung des ehemaligen Ministerpräsidenten Flaudin, in der dieser der Hoffnung Ausdruck gibt, daß die Begegnung zwischen Hitler und Chamberlain den Ausgangspunkt einer neuen europäischen Ordnung bil den möge. Zu lange schon, so betont Nandin, seien die gewöhnlichen diplomatischen Wege einer Annäherung hinderlich gewesen. Nunmehr würden die gegebenen Vertreter der Nationen Auge in Auge beraten.. Er zweifle nicht, daß es ihnen glücke, sich «zu verständigen. Er wünsche, daß die Begegnung der Ausgangspunkt einer neuen europäischen Ordnung bil den möge. Dann werde die Lösung des tschecho-slowakischen Problems das Vorspiel von viel weiter gehenden Verhand lungen werden können» Ein diplomatischer Zeitabschnitt werde damit abgeschlossen sein, und ein anderer werde be ginnen, in dem der Frieden besser gewährleistet sein werde. Ter „Jntrausigeant" schreibt dazu, die Reise Chamber lams scheine heute allen Franzosen normal, ausgenom men einigen kommunistischen Hetzern. Aber diese- würden nicht geltend machen können, daß die nationale Würde ver letzt werde, zumal sie ja einer ausländischen Regierung gehorchten. Sie würden auch deshalb unrecht haben, weil die Unruhen im Sudetenland von den Bolschewisten provo ziert worden seien. Bukarest, 15. September. Alle rumänischen Morgen blätter begrüßen den Entschluß Chamberlains, dem Führer auf dem Obersalzberg einen Besuch abzustatten. Die Presse unterstreicht einhellig den außergewöhnlichen Charakter dieser Reise und knüpft an sie die Erwartung, daß damit einer friedlichen Regelung der tschecho-slowakischen Frage die Wege geebnet werden.