 Der Notenwechsel vor dem belgischen Senat. Brüssel, 21. Oktober. Im Senat fand am Mittwoch über die deutsche Erklärung vom 13. Oktober eine Aussprache statt, aus deren Verlauf sich ergab, daß der belgische Senat nahezu einmütig den deutsch-belgischen Notenwechsel über die Unverletzlichkeit begrüßt und billigt. Der Außenminister Spaak hielt eine Rede, in der er Er läuterungen zu dem deutsch-belgischen Notenwechsel gab und die deutsche Erklärung im Rahmen der Unabhängigkeits politik Belgiens würdigte. Als der Außenminister seine Rede beendet Hatte, wurde ihm großer Beifall dargebracht, an dem sich die übergroße Mehrheit der Senatsmitglieder und bemerkenswerterweiw auch die Senatoren der nationalflämischen und rexistischen Opposition beteiligten. Kritik an der deutschen Erklärung und an der Außen politik der Regierung wurde lediglich geübt von dem sozial demokratischen Senator Rollin, der sich in juristischen Spitz findigkeiten erging und dem Außenminister vorwarf, daß er durch diese Vereinbarung mit Deutschland dem kollektiven Sicherheitssystem Abbruch getan habe. Die Aussprache wurde von dem katholisch-konservatioen Senator Baron de Nothrmb eingeleitet, der in einer Inter pellation Zu der deutschen Erklärung feststellte, daß sie von der öffentlichen Meinung in Belgien günstig aufgenommen worden sei. Der Redner erklärte, Belgien müsse auch in Zu kunft die Politik der Unabhängigkeit, die die Stellung Bel giens in Europa und m der Welt gefestigt habe, fortsetzen. Er beglückwünsche den Außenminister zu seiner Politik, mit der er am Werk des Friedens mitgewirkt habe. Außenminister Spaak bezeichnete in der Aussprache diese Erklärung als die logische Folge der Politik, die mit der Rede König Leopolds vom 11. Oktober 1936 eingeleitet wor den sei. Bei den diplomatischen Verhandlungen über den all gemeinen Westpakt, der an die Stelle des alten Locarno vertrages treten sollte, habe sich sofort ergeben, daß bezüglich des belgischen Problems Einmütigkeit zwischen den Betei ligten bestehe. Spaak hob als bedeutsam die Tatsache hervor, daß Eng land, Frankreich und Deutschland dieselbe Auffassung über die Rolle Belgiens in Westeuropa hätten, und betonte, daß Belgien gegenüber der deutschen Unverletzlichkeitserklärung keine besonderen Gegenleistungen übernommen habe. Bel gien habe Deutschland nichts verweigert, weil Deutschland nichts gefordert habe. Den Vorbehalt, den Deutschland in seiner Erklärung ge macht hat, bezeichnete Spaak als durchaus berechtigt. Wei terhin wies der Außenminister auf den Unterschied zwischen dem heutigen internationalen Statut Belgiens und seinem früheren Statut hin und erklärte, daß Ine Verpflichtungen, die Belgien im alten Locarnovertrag übernommen habe, seine Leistungsfähigkeit überstiegen hätten. Die Ausführungen schlössen mit einem Hinweis auf die historische Rede König Leopolds vom 11. Oktober, der er das Hauptverdienst an den heutigen Ergebnissen der belgischen Unabhängigkeitspolitik zubilligte. Nach dem sozialistischen Senator Rollin sprach als Ver treter der Rexisten Graf de Grunne, der den Mißerfolg der kollektiven Sicherheitspolitik nachwies und betonte, die all gemeine oppositionelle Haltung der Rexisten hindere diese nicht, unumwunden zu erklären, daß der Außenminister mit seiner Politik den nationalen Interessen des Landes gedient habe. Der nationalflämische Abgeordnete Lysens, der sich gleich falls zum Wort gemeldet hatte, mutzte infolge der vorgerück ten Stunde auf feine Stellungnahme verzichten. Während der Aussprache hatte jedoch die nationalflämische Gruppe wiederholt durch ihren Beifall und ihre Zurufe ihre Zustim mung zu der deutschen Erklärung zum Ausdruck gebracht.