 Zwetkowitsch verteidigt die Einigung mit den Kroaten. Belgrad, 11. November. Ministerpräsident Zwetko witsch wandte sich auf einer Amtswaltertagung des Gaues Belgrad der jugoslawischen „Radikalen Gemeinschaft" energisch gegen die Feinde und Kritikaster der von ihm mit dem Präsidenten der kroatischen Bauernpartei, Dr. Mai ls chek, erzielten Verständigung. Er betonte, daß die Interessen eines gesunden Jugo slawien volle Gerechtigkeit und Gleichheit von Serben, Kroaten und Slowenen erheischten. Er wandte sich auch gegen das. Auswerfen einer serbischen Frage, nachdem die kroatische Frage ihrer völligen Liquidierung entgegen gefahrt worden sei. Zwetkowitsch teilte weiter mit, daß das kommende jugo slawische Pressegesetz vor allem die Anonymität be seitigen werde, da die Herkunft jeder Meldung deutlich er kennbar sein müsse. Die moralische Verantwortung für jede Veröffentlichung müsse außer Zweifel stehen.