 Nach der Befreiung Oviedos. 2t . Dktober. Befreiung O b v e d o s Patte der des DÄtB Un tier Grado vor Oviedo eine Unterredung mit Generat Aranda, der bekanntlich die Stadt Oviedo drei Monate lang verteidigt hat. Der General erzählte von der heldenhaften Verteidigung der Stadt, daß bei Ausbruch der nationalen Erhebung für die Verteidigung Oviedos 600 Mann Infanterie, 250 Mann Sturmpolizei, 800 Gendarmen und 350 Freiwillge vorhan den gewesen seien. Von diesen fast 2000 Mann seien in den ersten zwei Monaten und in den letzten 15 Tagen 800 ge fallen' außerdem habe es 200 Typhuskranke gegeben. Bei der Befreiung der Stadt hätten ihm nur noch 500 Soldaten zur Verfügung gestanden. Die Zivilbevölkerung, die 40 000 Personen zähle, habe durch Flugzeugangriffe 600 Tote zu beklagen gehabt. Die roten Streitkräfte seien s—Booo Mann stark ge wesen, sie seien gut organisiert und gut bewaffnet gewesen und hätten genügend Artillerie und mexikanische sowie tschechoslowakische Waffen zur Verfügung gehabt. Die Verteidiger Oviedos hätten lediglich 60 Maschinen gewehre in der ersten und 30 in der zweiten Linie gehabt, dazu zwei Millionen Munition, aber wenig Ar tillerie und wenig Granaten. Der Feind habe im Verlauf der Belagerung ständig die Artillerietätigkeit gesteigert, wodurch die vielen Verluste entstanden seien. General Aranda erklärte weiter, er habe die Verteidi gung nach den modernsten strategischen Grundsätzen in fünf sternartig vorgeschobene Stellungen unterteilt, und kleine Posten von t 0 bis 12 Mann mit einem Maschinengewehr in gut getarnten Stellungen hätten die ersten Linien wirksam unterstützt. Der erste große Angriff der Roten vom 8. bis 11. Sep tember sei mit viel Flugzeugen erfolgt; beim zweiten, der vom 4. bis 12. Oktober dauerte, seien die vorgeschobenen Stellungen anstatt mit 10 nur mit 3 Mann besetzt gewesen. Da man ohne Reserven gewesen sei, habe man einen elasti schen Rückzug teilweise bis zum Stadtrand vorgenommen. Die Roten hätten viele Tanks und Panzerwagen zur Ver fügung gehabt, die Verteidiger jedoch nur zwei alte Tanks. Man habe die Tanks der Roten mit einem kleinen 7,5 ern- Berggeschütz aus 50 Meter Entfernung bekämpft, wobei es gelungen sei, beim letzten Angriff am 17. Oktober. aus 20 Schritt Entfernung einen Tank der Roten völlig zu zer stören. Die Befreiung durch die marokkanischen Truppen sei in letzter Minute erfolgt, als fast keine Lebensmittel und keine Munition mehr vorhanden gewesen seien. Die Roten seien bereits in einige Häuser der Vorstadt eingedrungen ge wesen. Die Artilleriebeschießung und die Flugzeugbomben hätten in Oviedo kein Haus mehr ganz gelassen. Die Bevölkerung, die stets in Kellern gelebt habe, habe sich nur aus Notbrun- Bohnen ernährt, und Wasser habe man nur aus Notbrun nen schöpfen können. Trotz dieser großen Entbehrungen habe die Bevölkerung gut durchgehalten. In den ersten zwei Monaten seien die roten Flieger überlegen gewesen und hätten oft vielmals täglich die Stadt bombardiert. Später seien jedoch die Flugzeugangriffe durch nationa listische Flieger abgewehrt worden. Der strategische Zweck der Verteidigung Oviedos sei ausgezeichnet gelungen, da man die roten Kräfte in Asturien auf diese Weise dauernd bei Oviedo festgehalten habe. Ständig seien so 8000 rote Kämpfer und zahlreiches Kriegsmaterial bei Oviedo gebun den gewesen. Jetzt beginne, so erklärte General Aranda weiter, der Vorstoß nach Norden und Osten sowie die Säuberung Astu riens von den Noten. Dies werde, so sagte er, noch viel Arbeit machen, aber er sei mit der roten Taktik ans dem Asturien-Aufstand vom Jahre 1934, den er mit bekämpft habe, gut vertraut. Bis zum Dienstag abend trafen in Oviedo 40 Last wagen, von starken Eskorten gesichert, mit Kartoffeln, Brot, Fleisch und Munition in Oviedo ein, stürmisch von der Be völkerung begrüßt.