 „Expreß Poranny": „Unbequemer Sessel" in Genf. Warschau, 15. August. Einen „unbequemen Sessel" nennt der regierungsfreundliche Expreß Poranny Polens Sitz im Ständigen Rat der Genfer Liga in einer Betrachtung, die noch einmal auf die Bedeutung des letzten polnischen Schrittes in Genf eingeht. Das Blatt weist darauf hin, daß sich niemand über die Zurückziehung der ständigen polnischen Vertretung bei der Liga gewundert habe. Das einzige nämlich, was eine Verwunderung hervorrufen könne, sei die Tatsache, daß diese kostspielige und von Jahr zu Jahr überflüssigere Einrichtung solange beibehalten worden sei. Polen habe Gründe, über die Genfer Liga enttäuscht Zu sein, die ihren allgemeinen Charakter verloren habe und heute keine Voraussetzungen besitze, ihre Aufgabe zu er füllen. Die Abneigung gegen die Genfer Einrichtung sei um so größer, als ihr unter dem Einfluß gewisser Faktoren ständig eine Umgestaltung Zu einem Block drohe, der gegen die der Liga nicht angehörenden „totalen Staaten" ge richtet sei. Für Polen spreche unzweifelhaft viel dafür, auf den Sitz im Ständigen Rat zu verzichten. Polen habe nämlich von diesem Sitz keinerlei Vorteile und übernehme durch dessen Beibehaltung die Mitverantwortung dafür, was die Liga tue. Auf diese Weise ziehe die Genfer Liga aus der Polni schen Autorität Nutzen und gebe nichts dafür. Die Frage des Austritts Polens aus der Liga würde aktuell wer den, wenn sie sich zu einem der feindlichen Blöcke entwickeln sollte, von denen Polen sich fernzuhalten wünsche.