 Lettland setzt sich gegen die Lügenhetze zur Wehr. Paris, 17. Juni. Die Lettische Gesandtschaft in Paris hat sich veranlaßt gesehen, gegen die zahlreichen, in meh reren Zeitungen erschienenen Informationen im Zusammen hang mit den englisch-sowjetrussischenVerhandlungenund mit dem Abschluß der Nichtangriffsvertrages zwischen Lettland und Deutschland ein scharfes Dementi auszugeben, das von der Havas-Agentur verbreitet wird. In dieser Richtigstellung betont die Lettische Gesandtschaft in Paris, daß sie nicht in die Einzelheiten, noch in das Spiel der verschiedenen Hetzkampagnen eintreten wolle, die seit einigen Wochen gegen die baltischen Länder entfesselt worden seien; aber es sei notwendig, zwei besonders phan tasievolle Behauptungen Zu widerlegen: 1. daß der deutsch-lettische Nichtangriffsvertrag angeb lich Geheimklauseln enthalte; diese Nachricht entbehre jeder Grundlage; 2. daß sich der Außenminister Lettlands in Berlin ver pflichtet habe, längs der sowjetrussisch-lettischen Grenze durch Deutschland Befestizungswerke bauen zu lassen. Die Let tische Gesandtschaft in Paris ist ermächtigt, dieser Behaup tung das schärfste Dementi entgegenzustellen. Zum Schluß heißt es: „Der Nichtangriffsvertrag mit Deutschland, den Lettland am 7. Juni 1939 unterzeichnet hat, ist eine natürliche Ergänzung des gleichen Vertrages, der mit Sowjetrußland am 5. Februar 1932 abgeschlossen wurde. Dieses diplomatische Instrument beweist den ernst haften und unerschütterlichen Willen Lettlands, seine Frie dens- und strikte Neutralitätspolitik fortzusetzen, eine Kon zeption, die Lettland mit den benachbarten und befreunde ten Staaten Estland und Litauen teilt."