 „Journal": „Französische Kultur auf dem Rückzug". Paris, 26. Juni. In Frankreich mehren sich die Stimmen derer, die die Gefahren der marxistischen Lebens- und Wirt schaftstheorien für die Nationen zu erkennen beginnen und zurückschaudern vor den Abgründen, die sich jetzt mehr und mehr zeigen. Insbesondere die Steckenpferde der regieren den Volksfront, wie z. B. die Vierzig st undenwo che, öffnen mit ihren nationalen und damit auch sozialen Folgen die Augen vieler. Nunmehr befaßt sich das Journal mit dieser von ihm als nationale Gefahr erkannten Entwicklung, insbesondere mit den katastrophalen Schäden, die durch die Einführung des Gesetzes über die 10-Stundenwoche in der französischen Handelsschiffahrt angerichtet werden. Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, die französische Kultur trete in der ganzen Welt ihren Rückzug an und mache anderen Kulturen Platz. Der französische Außenhandel liege im Todeskampf und die französische Handelsmarine sei schwerer als je durch die 10-Stundenwoche betroffen. Die Steigerung der Ge stehungskosten, die Verringerung der Einnahmen bei Ver frachtung, Transport und die vielen Streiks und sozialen Unruhen breiteten sich immer weiter aus. Das Blatt bringt dann schlagende Vergleiche; es stellt z. B. die Arbeitszeit in der französischen Handelsmarine, den Arbeitszeiten in anderen Handelsflotten gegenüber. Die Arbeitszeit auf englischen Schiffen z. B. betrage 61 Stunden, auf den meisten anderen Flotten sogar noch mehr, bis zu 81 Stunden. Ein 8000-Tonner habe in Frank reich 13 Mann an Bord, in Italien 35 und in Dänemark 31 Mann. Die Unterhaltung der Besatzung koste entsprechend für Frankreich monatlich 67 666 Franken, für Italien 37 666 und für Dänemark 29 666 Franken. Man dürfe sich unter diesen Umständen nicht Wundern, daß es die französischen Schiffseigner vorzögen, ihre Schiffe unter ausländischer Flagge fahren zu lassen oder viel einfacher, daß sie ihre Schiff abwrakten und ihre Aufträge ausländischen Schiffahrtsgesellschaften in Kommission gäben. Ebenso wie Frankreich das Land der alten Leute sei, so sei es das Land der alten Schiffe. Ein Drittel der franzö sischen Schiffe versehe seinen Dienst länger als 16 Jahre und die Fahrtgeschwindigkeit überschreite nicht 16 Knoten im Durchschnitt. In einer Tabelle zeigt das Blatt dann weiter, wie der französische Schiffsneubau ständig im Rückgang be griffen sei. Die Vorkriegsjahre hätten ein Jahresmittel von 256 666 t an Neubauten aufgewiesen. Die Zahlen ab 1936 lauteten: 1936 171666 t, 1932 116 666 t, 1934 126666 t („Normandie"), 1935 56 666 t, 1936 66 666 t. Dagegen habe England heute gegenüber 1932 eine 50 990 t größere Schiffstonnenmenge. Deutschland habe 1935 154 990 tan neuen Schiffen gebaut und im Jahre 1936 sogar 389 900 t, von den letzteren seien Deutsch land über die Hälfte vom Ausland in Auftrag gegeben worden. „Welches Land", so fragt das Blatt, „gibt heute noch den französischen Schiffsbauwerkstätten Aufträge?" Eine große Marine fei nötig, um einem Lande seine Kolonien zu sichern, die militärische Sicherheit allgemein zu erhöhen und die wirtschaftliche Unabhängigkeit aufrechtzuerhalten; sie diene weiter dem friedlichen Ausgleich aller Gegensätze in der Welt und einer weiteren Verbreitung der Kultur. „Entweder müssen wir schnell und kraftvoll handeln, um das Prestige auf dem Meere wiederzufinden oder Frankreich wird noch vor 29 Jahren in der Welt das verloren haben, was es bisher zustande gebracht hat."