 Uruguay stoppt jüdische Einwanderung. Montevideo, 2. September. Allmählich beginnen auch die südamerikanischen Staaten Maßnahmen gegen die Ge fahr wachsender Ueberfremdung durch die Zuwanderung jüdischer Elemente zu treffen. So wurde im letzten Kabi nettsrat der Regierung von Uruguay vom Staatspräsiden ten General Baldomir die Frage der Einschränkung der Einwanderung zum Schutze der einheimischen Wirtschaft aufgeworfen. Es wurde ein besonderer Ausschuß, dem mehrere Minister angehören, mit der Ausarbeitung eines Gesetzes beauftragt, das die notwendigen Abwehrmaßnah men gegen die Juden zusammenfassen soll. Ferner ist der Landwirtschaftsminister beauftragt wor den, 50st jüdischen Einwandererfamilien, die Land zu kaufen beabsichtigten, einen abschlägigen Bescheid zu erteilen. Gleich zeitig wurde den jüdischen Antragstellern die Einreiseerlaub nis verweigert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 