 Ein neues Kapitel der ungarischen Innenpolitik. Budapest, 39. Dezember. Zu der Einbringung des Gesetz entwurfs über die Einführung des allgemeinen und ge heimen Wahlrechts stellt die Presse mit Genugtuung lest, daß Ministerpräsident Daran yi das neue! Wahlgesetz, wie er es versprochen hatte, noch im Jahre 1937 eingebracht habe. Auf die weitere innerpolitische Entwicklung werde das neue Wahlrecht nach allgemeiner Ansicht von weittragen dem Einfluß sein, jedoch werde die parlamentarische Erle digung der Wahlvorlage noch geraume Zeit in Anspruch nehmen. In politischen Kreisen ist die Aufnahme des Wahlgesetzes geteilt. Die Regierungspartei, die über die entscheidende Mehrheit im Parlament verfügt, hat sich geschlossen hinter den Ministerpräsidenten gestellt. Im Gegensatz hierzu haben die 4 Oppositionsparteien Zu der Vorlage teilweise einen schroff ablehnenden Stand'- Punkt eingenommen. In den Wandelgängen des Abgeord netenhauses wurden von den Oppositionsführern Tibor Eckhardt und Dr. Rafsay scharfe Kritiken laut. Die größte bürgerliche Oppositionspartei, die Kleinlandwirte- Partei, hält die Regierungsvorlage für unannehmbar. Ministerpräsident Daranyi erklärte nach längeren Verhandlungen mit Tibor Eckhardt, und Dr. Rassay, er sei durchaus bereit, Abänderungs- oder Zusatzvorschläge einer gewissenhaften Prüfung zu unterziehen. Mit Rücksicht auf die jetzt beginnenden Arbeiten der parlamentarischen Ausschüsse ist die Bollversammlung des Abgeordnetenhauses am Donnerstag auf unbestimmte Zeit vertagt worden. Die Stellungnahme der Presse entspricht der parteipoli tischen Einstellung der Blätter. Wie die Blätter behaupten, werde durch das Wahlrecht die Gesamtzahl der Wählerschaft um 29 bis 25 v. H. herabge s e tz t. Die Regierungspresse macht jedoch darauf aufmerksam, daß die in dem Wahlgesetz vorgesehenen Einschränkungen durchaus im Interesse der ruhigen und gesicherten Entwicklung des Landes lägen. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd betont, mit dem Wahlgesetz beginne ein neues Kapitel der wechselvollen Geschichte Ungarns. Die Vorlage begleiche eine längst fällige politische Schuld. Das Regierungsblatt Budapefti Hirlap betont, die Wahl rechtsvorlage bringe die Ausdehnung der Rechte mit den Interessen der Allgemeinheit und den nationalen Pflichten in Einklang. Einige liberale Blätter wie der Magyar Hirlap und Esti Kurir greifen die Vorlage scharf an und sprechen dem gegenwärtigen Abgeordnetenhaus das Recht zu einer Wahlreform ab. Das Acht-Nhr-Blatt des Grafen Bethlen und der katho lische Uj Nemzedek richten an die Parteien und die Oeffent lichkeit die dringende Mahnung, diesen Entwurf von schrck salsentscheidender Bedeutung einer grundlegenden und sorgfältigen Prüfung zu unterziehen. Nr. 1763