 Das Beileid der Hauptstadt der Bewegung. München, 18. Mai. In Vertretung des von München abwesenden Oberbürgermeisters liehler hat Bürgermeister Dr. Tempel an den lührer und Neichskanzle r fol gendes Beileidstelegramm gerichtet: „Zum Ableben Ihres treuen Weggenossen, unseres guten Kameraden Julius Schreck, bitte ich Sie, mein lührer, der aufrichtigen Anteilnahme der Hauptstadt der Bewegung ver sichert zu sein." T An der Bahre des Verstorbenen ließ die Stadt München einen Kranz niederlegen. Bürgermeister Dr. Tempel und die Natsherren der Stadt werden an der Beisetzung teilnehmen. Ministerpräsident Siebert hat namens der bayerischen Landesregierung an der Bahre des SS-Brigadeführers Julius Schreck einen Kranz niederlegen lassen.