 „Nur Schurken und Bestien konnten das vollbringen." Mailand, 19. November. Zu dem Verbrechen gegen den Führer und das ganze deutsche Volk erklärt das Regime Fascista, was in München geschah, sei nichts anderes gewesen als die logische Folge der Propaganda des Hasses und der Aufrei zu ng zu m V erbrechen nicht nur gegen den Nationalsozialismus, sondern auch gegen die Person Hitlers. Das Blatt wendet sich scharf gegen die i n t e l l e k t u e I l e n U r h e b e r des Verbrechens, die durch Reden, in den Zeitungen, in den Freimaurerlogen und Synagogen die jü dische Rache geschürt hätten. Zum Glück sei Adolf Hitler unverletzt geblieben und dem deutschen Volke durch die Vorsehung bewahrt worden. Der Führer werde Deutschland zum sicheren Siege führen. Der verbrecherische Anschlag werde auf jene zurückfallen, die ihn ersonnen und organisiert hätten. Deutschland fei berechtigt, so zu reagieren, wie es dies für zweckmäßig halte. Die zahl losen Todesopfer riefen nach Sühne. Italien bringe dem Nationalsozialismus gegenüber seine volle Solidarität Zum Ausdruck. Die Episode von München aber sei dazu geeignet, vor der ganzen Welt die Kampfmethoden Zu brandmarken, die den sicheren Stempel der demokratisch-jüdischen Plutokratien trügen. Die totalitären faschistischen Staaten würden niemals, nicht ein mal in Gedanken, so barbarische und hinterlistige Systeme anwenden. Der Resto bei Carlino schreibt, aufs höchste aufgebracht, wer einen Anschlag auf das menschliche Leben ausführe, iei immer ein Schurke, und wer die Niedermetzelung Un schuldiger organisiere, sei nicht des Namens „Mensch" würdig. Nicht Menschen, sondern Bestien seien es, die solche Methoden anwendeten! Das Ereignis von München sei tragisch und verächtlich. Noch seien die Leichen der Verunglückten nicht aus den Trümmern geborgen gewesen, und schon habe es die AgenceHavas gewagt, die gemei nste aller Ver leumdungen gegen die deutsche Regierung und gegen den Führer selbst durch die Aetherwellen zu senden, die unglaubliche Verdächtigung, daß das Attentat von den Deutschen selbst organisiert worden wäre. Solchen schamlosen und grotesken französischen und die sen gleichlautenden Veröffentlichungen von jenseits des Aermelkanals könne man unmöglich folgen. Wohl aber seien die Anklagen mehr als berechtigt, die im ganzen Reich sofort gegen die ausländischen Anstifter des Verbrechens erhoben würden. Es sei festzustellen, daß noch bis gestern in England die größten Anstrengungen gemacht worden seien, um die Per son Hitlers Zu vernichten. Man habe versucht, ihn als einen besessenen und blutrünstigen Menschen hinzustellen. Man habe jedes Mittel gebraucht, um das deutsche Volk von seinem Führer loszureißen. Was versprach sich die britische Propaganda von diesen Methoden, wenn nichts anderes als Unruhe zu schüren? Man könne seinen Augen nicht trauen, wenn man in den Londoner Zeitungsberichten lese, daß man dort den Fehl schlag des! Attentats auf den Reichskanzler be klage. Niemals wäre ein Italiener zu einer solchen Scheußlich keit gegen seine Feinde fähig, wer immer es auch sein möge. Die deutsche Einigkeit aber werde durch das Geschehnis von München nur noch gestärkt; denn die Bombe von München treffe die Seele des ganzen deutschen Volkes, so wie sie das menschliche Gefühl aller Zivilisierten Völker verletze.