 Die Entsendung italienischer Landarbeiter nach dem Reich. Rom, 11. Januar. Zur Entsendung der 30 090 italie nischen Landarbeiter nach Deutschland erklärt der Prüsident der faschistischen Landarbeiterverbände, Angelini, im Laborv Fascista, dieses Abkommen zeige am greifbarsten und bezeichnendsten die Wesenszüge der Achse Rom Berlin. Es sei geradezu ein Musterbeispiel für das darin zum Ausdruck kommende gegenseitige Verständnis für die Notwendigkeiten der beiden Völker sowie für die Weitschau ende Politik ihrer beiden Führer, eine Politik, die von den beiden Führern hei ihrer Begegnung festgelegt wurde und bie zweifellos dazu bestrmmt sei, sich auf dem Boden der konkreten Interessen der beiden Völker immer stärker aus zuwirken. Italien und Deutschland seien in einem unruhigen, von falschen Ideologen vergifteten Europa die.Schirmherren von Kultur und Arbeit. Eine Tatsache, die jene vorein genommenen politischen Spekulanten in den sogenannten demokratischen Ländern zum Schweigen bringe. Es handele sich bei der Entsendung von diesen 30 000 Landarbeitern um eine völlig neue Form eines Austausches, bei der jeder Ar beiter sich bewußt sei, durch den Adel der Arbeit die beiden Völker mit einem neuen Band der Solidarität zu verbinden.