 Der ehemalige Sultan Mulai Hafid f. Paris, 4. April. Der ehemalige Sultan von Marokko, Mulai Hafid, der seit dem Kriege in Enghien les Bains bei Paris wohnte, ist am Sonntag gestorben. Mulai Hafid war einer der vielen Söhne des Sultans Mulai Hassan, dem 1894 sein jüngster Sohn Abdul Asis folgte. Mulai Hafid nützte die Unzufriedenheit der Marok kaner über die Ausländerfreundlichkeit seines Bruders aus und trat als Prätendent auf. Nach längeren Kämpfen, die für Mulay Hafid siegreich verliefen, wurde dieser 1909 von den Mächten des Älgeeiras-Vertrages als Sultan an erkannt, nachdem er die von diesen Mächten «geforderte Bürgschaft für die 'Durchführung der Algeciras-Akte an genommen hatte. 1911 trug die französische Regierung Mulai Hafid die Schutzherrschaft an. Der französische Vertrag, den Mulai Hafid nicht ohne starken französischen Druck annahm, wurde am 30. März 1912 unterzeichnet. Bald darauf kam es zu blutigen Unruhen, und Mulai Hafid dankte Mgunsten seines Bruders Mulai Justus, des Vaters des gegenwärtigen Sultans, ab. Mulai Hafid lebte zunächst in Spanien und seit dem Kriege bei Paris, wo er eine ihm von der fran zösischen Regierung zugestandene Rente verzehrte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 