 Kranzniederlegung und Vorbeimarsch am Ehrenmal. Als Abschluß der Totengedenkfeiern des 9. November in Berlin fand am Ehrenmal der Bewegung auf dem Fehrbelliner Platz in Wilmersdorf in Anwesenheit vieler tausend Volksgenossen eine Kranzniederlegung durch den stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer statt. Schon in den Morgenstunden hatten Hoheitsträger der Be wegung und Formationssührer, ferner der Kameradschafts bund deutscher Polizeibeamter, der Reichskriegerbund Kyffhäuser und der Volksbund deutsche Kriegsgräberfür sorge Kränze niedergelegt. Um 33 Uhr erfolgte, nachdem eine Abordnung des Ber liner Fascio den Toten ihre Ehrenbezeugung erwiesen hatte, der Vorbeimarsch, an dem 410 Fahnen aller Gliederungen der Bewegung teilnahmen.