 „Moskaus Weltbetrug von Stalin eingestanden". Lissabon, 11. März. Unter der Überschrift „Eine deut liche Lehre" nimmt Jornal do Comercio zu dem augenblick lich in Moskau abrollenden Schauprozeß Stellung. Der Sowjetstern sei nun endgültig im Sinken, so meint das Blatt. Seine einst mit allen Mitteln hervorgerufene An ziehungskraft auf die Seelen Unzufriedener fei in einem Meer von Blut zum Erlöschen gekommen. Jetzt sei der Augenblick da, wo die Massen der Verführten und durch jahrelange Lügen und Hetze Irregemachten sehend würden und noch rechtzeitig zu der Einsicht kämen, daß ihr ange beteter Götze auf tönernen Füßen stehe. Das Interessante bei dieser ganzen Entwicklung sei aber die Tatsache, daß ausgerechnet Stalin selbst es sei, der der Welt die Augen öffne. Stalins Theaterprozesse seien für alle Kommunisten ein Schlag ins Gesicht; denn damit habe er zugegeben, daß alle jene Männer, die seit 1917 in Sow jetrußland oder in den verschiedenen Sektionen des inter nationalen Kommunismus eine Rolle gespielt haben, sämt lich Verräter, Saboteure und Mörder gewesen seien. Mos kaus Weltbetrug werde somit von Stalin indirekt einge standen.