 „Franca keineswegs ans Anerkennung angewiesen." Burgos, 16. Februar. Die nationalspanische Presse übt weiterhin Kritik an der zögernden Haltung Frankreichs und Englands in der Frage der Anerkennung. Die Blätter heben hervor, daß die Franco-Regierung stark genug und keineswegs auf Anerkenung angewiesen sei. Diario Vasco schreibt. Spanien habe ohne Anerkennung und unter der Feindschaft der großen Demokratien den Krieg durchführen können; daher seien auch für die zukünf tige Entwicklung offizielle Beziehungen zu Paris und Lon don keinesfalls erforderlich. Jeder Kuhhandel in der Frage der Anerkennung wäre eine Beleidigung Nationalspaniens und bewirkte die sofortige Abweisung. Die Zukunft Spa niens sei gesichert dank der glücklichen Lage, des Reichstums seines Bodens, der Stärke seines Heeres und der Freund schaft mit ausländischen Mächten, die in Notzeiten er probt sei.