 Die Königsfrage in Ungarn nicht aktuell. Budapest, 30. November. Das Ungarische Telegramm- Korrespondenzbüro meldet: Ministerpräsident von Daranm erklärte am Dienstag in den Wandelgängen des Abgeord netenhauses auf Befragen eines Pressevertreters, daß die Königs frage nach übereinstimmender Auffassung aller verfassungsmäßigen Faktoren nichtaktuell sei und nie mand den Interessen des Landes diene, der in der gegen wärtigen Lage diese Frage anschneide oder auf die Tages ordnung bringe. Man könne an diese Angelegenheit nicht in der Art un reifer Buben herangehen. Das sei sicherlich die ungeteilte Auffassung der gesamten ungarischen Öffentlichkeit.