 Die politische Auswirkung des Schrittes Portugals. Paris, 24. Oktober. Der Abbruch der diplomatischen Beziehungen Portugals zur Madrider Regierung wird in hiesigen politischen Kreisen lebhaft erörtert. Man weist in Verbindung mit den scharfen Auseinandersetzungen inner halb des Londoner Ueberwachungsausschusses darauf hin, daß die Anerkennung der Regierung von Burgos als etwaige Folge des Abbruchs der diplomatischen Beziehungen die Wirkung haben würde, die Belieferung der Militärgruppe rechtlich statthaft zu machen, jedenfalls für diejenigen Staaten, die Burgos als die rechtmäßige spanische Regie rung anerkennen würden. Eine Lage, in der zwei von zwei verschiedenen Mächtegruppen regelrecht anerkannte spanische Negierungen vorhanden wären, müßte, erklärt man, sich auf den Neutralitätspakt auswirken. Der portugiesische Beschluß würde also einen wichtigen und recht heiklen Ab schnitt in der Entwicklung der durch den spanischen Krieg geschaffenen internationalen Beziehungen bedeuten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches . H., Berlin. 