 Ein Briefwechsel Lord Swintons mit Chamberlain. London, 16. Mai. Lord Swinton hat bei seinem Aus scheiden aus dem Luftfahrtministerium in einem Schreiben an den Premierminister seinen Rücktritt mit der Schwie rigkeit begründet, daß er als Lord nicht im Unterhaus sprechen könne. Er sei auf Wunsch Chamberlains im Amt geblieben, weil dieser keine Unterbrechung seiner Arbeit gewünscht habe. Nunmehr sei ein Stadium erreicht, in dem die Nachteile einer solchen Unterbrechung der Arbeiten unbeträchtlich ge worden seien. Sein Rücktritt bedeute daher keine Unter brechung in der Verzögerung des neuen Programms. Er sei damit zufrieden, wenn man seine Arbeit später einmal im Licht einer besseren Kenntnis der Tatsachen beurteilen werde, als man sie gegenwärtig haben könne. Premierminister Chamberlain antwortete Lord Swinton, er sei tief gerührt durch den Großmut und den Gemein schaftssinn Lord Swintons. Er habe ihm immer wieder zum Bleiben veranlaßt, weil er durch die großartige Verstärkung der Luftwaffe und die von Lord Swinton geschaffene Kapa zität an Flugzeugen tief beeindruckt gewesen sei. Die Ver antwortung für den Umfang des Programms habe ständig beim Kabinett gelegen. Es sei daher nur fair, wenn man feststelle, daß die kürzliche Beschleunigung der Luftauf rüstuttg nicht möglich gewesen wäre, wenn Lord Swinton sie nicht im voraus vorbereitet hätte. Er würde es gern gesehen haben, wenn Lord Swinton das begonnene Werk vollendet hätte. Er müsse aber anerkennen, daß ein Ministe rium mit großen Aufgaben benachteiligt sei, wenn sein Haupt seine Handlungen nicht im Unterhaus verteidigen könne. !