 Eden begründet seinen Rücktritt. / London, 21. Februar» Im Unterhaus machte sich am Montag eine sichtliche Upannung bemerkbar. Der Saal war überfüllt. Auch die Galerien für die Diplomaten und dre Presse waren stark besetzt. Nach Ablauf der üblichen Fragezeit erhob sich Eden, der, als er das Haus betreten hatte, von der Opposition mit de monstrativem Bestall begrüßt worden war. Nach einigen allgemeinen Bemerkungen kam er auf den Grund sei nes Rücktritts zu sprechen. Er wies darauf hin, daß em gewisser Meinungsaustausch zwischen der italienischen und der britischen Regierung wegen der Aufnahme von Be sprechungen zwischen den beiden Regierungen stattgefunden habe. Die britische Regierung sei grundsätzlich zu solchen Besprechungen verpflichtet, seitdem der Premierminister selbst im letzten Sommer Brief mit Mussolini ausgetauscht habe. Die Frage fei jetzt, ob solche offiziellen Besprechun gen in Rom nun eröffnet werden sollen. Nach seiner Edens Ansicht sei die Haltung der italienischen Regierung gegenüber den internationalen Fragen im allgemeinen und -England im besonderen nicht so, daß sie ein derartiges Ver fahren rechtfertige. Der Boden für die Besprechungen sei. „in keiner Hinsicht vorbereitest. Er habe sich dem Unter haus gegenüber verpflichtet keine Besprechungen mit Ita lien zu beginnen, bis dessen „feindliche Propaganda" gegen England aufhöre. In der Lösung der spanischen Frage sei wenig Fortschritt erzielt worden. Nach seiner Ansicht seien die Bedingungen heute nicht vorhanden, die die Wahrscheinlichkeit eines Er folges sicherstellen könnten. In den letzten 18 Monaten seien alle Versuche, die britischen Beziehungen zu Italienzu bessern, hauptsächlich wegen dersPanischen Frage fehlgeschlagen. Bevor die britische Regierung amt liche Besprechungen mit Rom beginne, müsse ein weiterer Fortschritt in.der spanischen Frage ersolgen. Die Zurück ziehung der Freiwilligen müsse seiner Ansicht nach vorher ernsthaft begonnen haben. Eden erklärte dann weiter, daß noch andere Fragen zwischen ihm und dem Premierminister ständen. So sei innerhalb der letzten Woche in einer der wich tigsten Entscheidungen der Außenpolitik, die sich nicht nur auf Italien beziehe, eine fundamentaleMeinungs verfchiedenheit festzustellen gewesen. Zwischen ihm und dem Premierminister bestehe eine grundsätzliche Verschiedenheit der An sicht e n un d Metho d e n. Er glaube nicht, daß irgend ein Fortschritt Zur europäischen Befriedung gemacht werden könne, wenn man im Auslande den Eindruck Boden ge winnen lasse, daß Großbritannien „ständig dem Drucke nachgebe". Lord Cranborne erklärte hierauf, daß er zurückgetreten sei, weil er die Ansichten Edens teile. Anschließend ergriff Premierminister Chamberlain das Wort.