 Der Londoner Flottenvertrag vor dem Oberhaus. London, 26. Juli. Der Londoner Flottenver trag, der bereits vom Unterhaus erörtert worden ist, wurde am Montag im Oberhaus behandelt. Unterrichtsminister Lord Stanhope wies als Vertreter der Regierung insbesondere auf das nach den Richtlinien des Londoner Flottenvertrages abgeschlossene deutsch englische Flottenübereinkommen hin. Zwi schen der deutschen und der englischen Admiralität habe, so führte der Minister aus, die engste Zusammenarbeit stattgefunden und er wünsche, dem freundschaft lichen und verständnisvollen Geist, den Deutschland gezeigt habe, einen Tribut zu zollen. Die englische Regierung messe dem deutsch-englischen Flot tenabkommen vom Jahre 1935, das durch das neue Ueber einkommen weiter ergänzt werde, großen Wert bei. Im übrigen erklärte Lord Stanhope, daß der Londoner Flottenvertrag ein wertvolles Beispiel der Rüstungsbegrenzung sei und zur Beseitigung inter nationaler Mißverständnisse beitrage. Von einigen Abgeordneten wurden Befürchtungen hin sichtlich der Möglichkeit zum Ausdruck gebracht, daß Ja pan seine Schlachtschiffe mit 49 om-Geschützen ausstatten werde. Lord Stanhope erwiderte, daß die englische Admiralität angsichts des japanischen Beschlusses, eine Beschränkung auf 35 em-Geschütze nicht anzunehmen, die Angelegenheit erneut prüfen müsse. Die Admiralität werde die Lage sehr sorg fältig beobachten, wenn festgestellt werden sollte, daß Japan oder irgendein anderes Land Schlachtschiffe von etwa 35 009 t mit größeren Geschützen, als sie im Vertrag vor gesehen seien, baue. Der Vertrag ermögliche es jedem be teiligten Land, angesichts der von irgend einem Staate er griffenen Maßnahmen von der Gleitklausel Gebrauch zu machen, um Schiffe zu bauen, die den anderen gewachsen seien. England habe nicht die geringste Absicht, seine Leute auf Schiffen, die denjenigen irgend einer anderen Macht unterlegen seien, zur See zu schicken. Er hoffe, daß Japan einer Begrenzung zustimmen und nach den Richt linien des Londoner Flottenvertrages handeln werde. Das Oberhaus nahm hierauf den Londoner Flottenver trag in zweiter Lesung an.