 Letzte Einladung zur Zusammenarbeit. Rom, 23. Mai. Unter der Ueberschrift „Letzte Einladung zur Zusammenarbeit" erklärt der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia, der deutsch-italienische Bündnispakt, der darauf abziele, nicht nur ein Kräftegleichgewicht, fondern auch die Gleichheit der Rechte und der Positionen herbeizu führen, wolle einen Frieden durch Zusammenarbeit erreichen, in dem die Knoten ohne das Schwert mit einer entschlossenen Revisionder derzeitigen unhaltbaren europäischen Spannungen gelöst werden. Seit gestern fei Europa an einem entscheidenden Wende punkt seiner Geschichte angelangt. Nunmehr erhebe sich die Frage: Werden die beiden westlichen Demokratien, die die