 Kampf für die nationalsozialistische Rechtsidee. München, 21. AuMst. Am Sonnabend vormittag wurde die Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, in Mün chen mit allen Vertretern der Rechtsstellen der Partei, der Gliederungen und der angeschlossenen Verbände im Rat haussaal fortgesetzt. Nach kurzen einführenden Worten des Reichsleiters des Reichsrechtsamtes, Reichsministers Dr. Frank, begannen sofort die Referate der Amtsleiter des Reichs rechtsamtes. In umfassender Form wurden darin von den Mitarbeitern dieser Zentralstellen der ideellen und sach lichen Rechtsarbeit der Bewegung sämtliche Gebiete be sprochen, die überhaupt unter dem Gesichtspunkt der Rechts politik der NSDAP, behandelt werden können. Zuerst sprach Hauptamtsleiter Dr. Fischer, Stabsleiter des Reichsrechtsamtes, über „Reichsrechtsamt und Gau rechtsämter". Der Stabsleiter des Reichsrechtsamts entwickelte Zu nächst die geschichtlich gewordene Stellung des Reichs rechtsamts, das als oberste Parteiinstanz im national sozialistischen Rechtsleben zum Unterschied von den beson ren Rechtsstellen der Partei nicht nur spezielle Aufgaben hat, sondern alle Rechtsfragen bearbeitet, welche die Bewe gung als Gesamtheit berühren. „Gegründet durch Erlaß des Führers vom 31. 10. 1930 als „Rechtsabteilung der Reichsleitung" ist das Reichsrechts amt die älteste Rechtsstelle der Partei. Von Anfang an steht es unter Führung des Reichsleiters Dr. Fran k. „In den Kampfjahren war die damalige Rechtsabteilung vorwiegend beschäftigt mit der Wahrung der Rechtsbelange der Partei und der Durchführung des Rechtsschutzes für die Parteigenossen. Manch politisch bedeutsames Dokument aus dieser Zeit findet sich noch im Archiv des Amtes; denn dieser Kampf, geführt vor den Schranken der Gerichte des dama ligen Systems, war nicht weniger wichtig als der Kampf der SA.-Männer auf den Straßen und der Redner in den Versammlungen. „Bei dieser Lage blieb wenig Zeit für große rechts politische Vorarbeiten. Trotzdem wurde seit dem Jahre 1930 auch die Reform des deutschen Rechts in Angriff genommen. „Als nach der Machtübernahme mit dem Wachsen der Partei die Rechtsaufgaben ein ungeahntes Maß der Gesamt arbeit der Bewegung einnahmen, gab das Reichsrechtsamt an Rechtsstellen der anderen Parteiämter und der Gliede rungen alle die Rechtsfragen ab, die in den engeren Arbeitsbereich dieser Stellen fallen. Dafür wurden neue Aufgaben, wie die Rechtsbetreuung des deutschen Vol kes, die Weltanschauliche Formung der deutschen Rechts wahrer und die Rechtsschulung der Volksgenossen, ferner die Ueberwackmng des neu erscheinenden Rechtsschrifttums übernommen; die Rechtspolitik wurde ausgebaut. Zur Zeit bestehen im Reichsrechtsamt 6 Aemter. „Das Amt für R e ch t s v e r w a I t u n g hat aus der Kampfzeit insbesondere die Aufgabe beibehalten, die NSDAP, als Körperschaft des öffentlichen Rechts zu be treuen. Es hat darüber zu wachen, daß die Eigengesetzlich keit der Partei, die der Führer und die Bewegung kraft ihres geschichtlichen Wirkens erreicht haben, nicht gefährdet wird. . . „Die Aufgabe des Amtes für Rechtspolitik besteht in der parteiamtlichen Mitwirkung bei der Neuge staltung des deutschen Rechts nach nationalsozialistischen Grundsätzen. „Das Amt für Rechtsbetreuung überwacht die Durchsetzung des Anspruches jedes einzelnen minderbemit telten deutschen Volksgenossen auf ehrenamtliche, unentgelt liche rechtliche Beratung. „Die gesonderte weltanschaulich-fachliche Erziehung aller Rechtswahrer obliegt dem Amt für Schulung, das insbesondere in Rechtswahrerkursen und in Vorträgen seine Aufgabe zu lösen sucht. „Das Amt für Rechtssch r i f t t um hat die partei amtliche Ueberwachung der gesamten neu erscheinenden juristischen Literatur. „Das Amt für Rechtswahrer schließlich betreut politisch den NS.-Rechtswahrerbund als den der NSDAP, angeschlossenen Fachverband." In einem weiteren Referat sprach Amtsleiter Barth, Leiter des Amtes für Rechtspolitik im Reichsrechtsamt, über „Nationalsozialistische Rechtspolitik". „Aus der Berufung der Bewegung", so betonte er, „zur politischen, d. h. obersten und umfassenden Führung des deut schen Volkes ergibt sich ohne weiteres auch die Berufung zur Führung in der Rechtsgestaltung. Hinzu kommt die Berufung der Bewegung zur Erforschung und Vertretung des Volkswillens auch aus dem Gebiete des Rechts. „In dem Reichsrechtsamt, das bewegungsgeschichtkich die Stellung einer zentralen Rechtsstelle der Partei ein nimmt, hat der Führer und sein Stellvertreter die zur rechtspolitischen Arbeit berufene Parteidienststelle. Diese Arbeit besteht vor allem in der Sammlung, Prü fung und Verwertung der zahlreichen rechtspoli tischen Anregungen, die von den Gaurechtsämtern, von sonstigen Parteidienststellen und aus den Kreisen der Par tei- und Volksgenossen eingehen, ferner in der Ausar beitung von Vorschlägen zur Rechtsgestaltung und Rechtserneuerung in enger Zusammenarbeit mit den an deren beteiligten Parteistellen; dazu kommt die Mitwir kung bei der offiziellen Beteiligung der Partei bei der Rechtsgesetzgebung und damit die Prüfung und Begut achtung amtlicher Gesetzesentwürse und die Mitarbeit bei den rechtspolitischen Verhandlungen mit den Reichs ministerien." Amtsleiter Dr. Coblih, Leiter des Amtes für Rechts schrifttum im Reichsrechtsamt, behandelte das Thema: „Die Ueberwachung des Rechtsschrifttums". Als Aufgabe des Amtes für Rechtsschrifttum bezeichnete der Redner die „Wahrung der schriftumspolitischen Inter essen der NSDAP, auf dem Gebiet des Rechts." „Rein arbeitsmäßig zerfällt die Tätigkeit des Amtes in die Erfassung des gesamten Rechtsschrifttums, die B e - gutachtung der parteipolitisch wichtigen Literatur und die Entscheidu ng darüber, ob ein Schriftwerk gefördert, ob es für unbedenklich erklärt, oder ob es abgelehnt und u. U. verboten und beschlagnahmt werden soll." Amtsleiter Gauweiler, Reichsrechtsamt, verbreitete sich über „Nationalsozialistische Rechtserziehung". Der Redner betonte, wie wesentlich es ist, daß national sozialistische Gesetze nicht mehr im alten überlebten Sinne angewendet werden. „Notwendig ist weiter die Unterrichtung der poli tischen Führerschaft der Bewegung über das Wesen der nationalsozialistischen Rechtserneuerung. Der National sozialismus will, daß die breiten Volksschichten vertraut ge macht werden mit dem Wesen des Rechts und mit der Stellung der Rechtswahrer in der deutschen Volksgemein schaft. Diese Rechtsaufklärung wird durchgeführt mit Hilfe Ms Rundfunks (Hörspiele), des Filmes (Aufklärung über die Notwendigkeit wichtiger nationalsozialistischer Gesetze) und eines Fachrednerstabes. Gegenwärtig wird auch die Frage geprüft, ob und in welcher Form Rechtsunter - richt in den Schulen durchgeführt werden soll." Das Thema „Rechtshilfe der Partei" behandelte Haupt stellenleiter Dr. Berckholtz, Leiter des Amtes für Rechts verwaltung im Reichsrechtsamt. Der Redner wies darauf hin, daß die wesentlichste Auf gabe seines Amtes in der Betreuung der NSDAP, als Körperschaft des öffentlichen Rechts bestehe, in der Wah rung der Eigengesetzlichkeit der Partei, wie sie durch den siegreichen Kampf des Führers und feiner Bewegung geschaffen ist. Sodann behandelte er Fragen des Rechtsschutzes, der auch heute noch Parteigenossen und Angehörigen der Gliederungen gewährt wird. „Einen wesentlichen Teil der Arbeit nimmt die allge mein gewährte Rechtshilfe ein. Sie besteht vor allem, in einer Hilfe für diejenigen, bei denen die Vollstreckung oder überhaupt die Folgen einer gerichtlichen Entscheidung zu unbilligen, dem gesunden Volksempfinden widersprechen den Härten führen." Im letzten Vortrag sprach Amtsleiter Eisenlohr, Leiter des Amtes für Rechtsberatung im Reichsrechtsamt, über „Die Rechtsbetreuung des Deutschen Volkes". Der Redner stellte den Grundgedanken heraus, daß die NS-Rechtsbetreuung Dienst am deutschen Volke ist und die Verwirklichung des Programmgrundsatzes „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" bedeutet. „Aus dem bei der Machtübernahme bestehenden Durchein ander von Wohlfahrts- und privaten Einrichtungen hat die Partei eine straff aufgezogene Organisation geschaffen, der die Betreuung jedes minderbemittelten deutschen Volksgenossen in allen Rechtsangele genheiten obliegt. Zur Zeit bestehen mehr als 13vl) Rechts betreuungsstellen, in denen mehr als 13 OM deutsche An wälte ehrenamtlich tätig sind; in vielen Hunderttausen den von Fällen haben sie Volksgenossen beraten, Sachen im Gütewege beigelegt und so zur Befriedung des Rechts lebens beigetragen." Nach den Referaten ergriff Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank das Wort, um das Ergebnis dieser Arbeits tagung noch einmal zusammenzufassen. Er teilte unter allgemeiner Zustimmung mit, daß, dem Wunsche der Teilnehmer entsprechend, nunmehr regel mäßige Zusammenkünfte zustandekommen wür den, um die Spezialaufgabe, die die Gesamtbewegung auf dem Gebiete des Rechts einheitlich zu vertreten hat, zu er örtern. Dieser Arbeitskreis der Rechtsstellen der Partei, ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände werde dann die Grundlagen sichern, um in einheitlicher Richtung und klarer methodischer Zielsetzung den Kampf für die Durchsetzung der nationalsozialistischen Rechtsidee weiter zuführen. Interne Arbeitssitzuugen beschlossen diese erste große Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP.