 Deutscher Sieg im Fusiballkampf Deutschland-Frankreich. Stuttgart, 21. März. Der am Sonntaa im Stadion vor etwa 75 000 Zuschauern ausaetraaene vierte lustball-Län derkampf zwischen Deutschland und Frankreich endete mit einem überleaenen Siea der deutschen Mannschaft. Die deutsche Elf lieferte ein taktisch überaus kluaes Spiel und gewann sicher mit 4:0 (2:0) Toren. Dem Spiel der Iranzosen brachten die Zuschauer sehr großes Interesse entgegen. Durch ihr vorbildliches technisches Zusammenspiel begeisterten Frankreichs Stürmer die an wesenden lußballfreunde. Die Vorstöße'der französischen Stürmer hatten aber nicht die nötige Kraft, um Deutsch lands starke Hintermannschaft zu sprengen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 