 Die deutsch-ungarische Kulturaussprache. Budapest, 39. Oktober. Der Leiter der deutschen Ab ordnung, Staatssekretär Zschintzsch, hat am Sonnabend nach Abschluß der Beratungen des deutsch-ungarischen Kul turausschusses mit seinen Begleitern Budapest wieder ver lassen. In den letzten Tagen weilten die deutschen Gäste auf Einladung des ungarischen Kultusministeriums einen Tag in Debrecin, wo sie herzlich begrüßt wurden. Der letzte Tag des Budapester Aufenthalts wurde von Staatssekretär Zschintzsch zür Besichtigung des Staatsarchivs, der Burg, der Staatsbibliotheken, der Museen und öffentlichen Kunst sammlungen der ungarischen Hauptstadt benutzt. Ferner besichtigte der Staatssekretär mit der Abordnung die Budapester reichsdeutsche Schule und besuchte zum Schluß den Rektor der Technischen Hochschule, den früheren Ministerpräsidenten Graf Teleky.