 Reichsminister Ruft in der Universität Athen. Athen, 8. April. In seiner Rede vor der Universität Athen führte Reichsminister Ruft u. a. aus: „Wie vor 100 Jahren, so nimmt Deutschland auch heute innigsten Anteil am Leben des griechischen Volles. Die Frage nach diesem Anteil zu stellen ist nicht nur reizvoll, sondern notwendig. Griechenland hat seine heiligste Stätte, Olympia, aufs neue in deutsche Hand gegeben. Die Arbeit an dieser Stätte verlangt mehr als die Beherrschung wissen schaftlicher Ausgrabungsmethoden! Man muß sich dem Geiste, der ans dieser Stätte spricht, tief innerlich verbun den fühlen. „Doch wie steht das geistig und politisch veränderte neue Deutschland Zu Alt-Hellas? Das Volk der Hellenen ist dem Gesehe dieser Erde unterworfen gewesen wie jedes andere Voll. Nicht der Mensch an sich, sondern der Hellene war das Ziel der griechischen Erziehung. Lebensverbundenheit und Lebenseinheit sind die Voraussetzungen aller hellenischen Kwlturschöpfungen. Nicht in dem Glauben, daß Alt-Hellas eine für alle Völler und alle Zeiten gültige Norm ge schaffen habe, geht der deutsche Forscher und Künstler von heute nach Athen und Olympia. Der völkischen Gebunden heit alles großen Schaffens sich bewußt, weiß er, daß gerade diejenigen Werke der Kunst am höchsten ins Uebermensch liche und Ueberzeitliche emporwachsen, die ihre Wurzeln am tiefsten in den Boden völkischer Eigenart hineingesenkt haben. „Wir haben beute den Boden der griechischen Wirklich keit betreten, aber gerade auf diesem Boden ist uns heute Hellas wieder lebensnaher und bedeutender als je Zuvor. Nach einem Worte Adolf Hitlers sucht jedes heroische Zeit alter in seiner Kunst sofort die Brücke zu einer nicht min der heroischen Vergangenheit. Griechen und Römer werden dann plötzlich den Germanen so nahe, weil alle ihre Wur zeln in einer rassischen Grundlage zu suchen sind. Davon ist ein ganzes Volk erfaßt, das seine Erziehung aus intellek tueller Einseitigkeit auf das Ziel der leibseelischen Einheit umgestellt hat, das darum seine Sportplätze musisch und politisch beseelt und seine Schulen wieder mit jener Span nung erfüllt, die einst aus den Gymnasien von Hellas in das ganze hellenische Volk ausströmte. Wir fühlen diesen Geist mächtig werden in den neuen monumentalen Bau werken in München und Nürnberg. So ist die hellenische Welt wahrhaft lebendig im Schaffen des neuen Deutsch lands." erklärte es Reichsminister Ruft für den Willen der deutschen Staatsführung, der großen Tradition deutscher Altertumsforschung treu zu bleiben.