 Rascher Vormarsch der Nationalisten auf Bilbao. St. Jean de Luz, 21. September. Jm Laufe des Sonn tag vormittag ist es den auf Bilbao marschierenden Streit kräften des General Mola gelungen, neben mehreren ande ren Ortschaften auch noch den kleinen Hafenort Zarauz ein zunehmen. Die nationalen Truppen haben fast keinen Wi derstand vorgefunden und konnten kampflos in die Ortschaf ten einziehen, wo sie von der Bevölkerung mit Jubel emp fangen wurden. Entgegen allen Erwartungen ist das große und reiche Jesuitenkloster Loyola, das nahe bei Azpeitia, dem Geburtsort des Heiligen Ignatius von Loyola, liegt, weder geplündert noch angezündet worden. Die Marxisten scheinen sowohl ihr Hauptquatier wie auch ihre Frontlinie bedeutend zurückverlegt zu haben, und es besteht bei den nationalen Truppen daher die Absicht, den Vormarsch auf Bilbao raschestens fortzusetzen.