 Maiseiern der Reichsdeutschen im Ausland auch am Sonniaa Berlin, 3. Mai. Der nationale Feiertag des deutschen Volkes wurde von den Reichsdeutschen im Ausland auch am Sonntag noch festlich begangen. In den festlich geschmückten Räumen der Deutschen Bot schaft in Warschau versammelte sich die reichsdeutsche Kolo nie, von Botschafter von Moltke willkommen geheißen, um SA-Obergruppenführer Polizeipräsident Schoene (Königsberg) in packenden Worten über den schweren und langen Weg der NSDAP, sprechen zu hören. Filme von der deutschen Wehrmacht und der Stadt der Auslandsdeut schen, Stuttgart, fanden begeisterten Beifall. SA-Gruppenführer von Obernitz, der am 1. Mai in Paris gesprochen hatte, begab sich anschließend in Be gleitung des Landesgruppenleiters der NSDAP. S ch leier und des Gesandtschaftsrats Bräutigam von der Deutschen Botschaft nach Lille, wo er vor den dortigen Reichsdeutschen über die SA sprach. In den festlich geschmückten Räumen des Wilhelm-Gust losr-Hauses feierte die deutsche Kolonie von Neapel das Fest der nationalen Arbeit. Nach der Begrüßung durch den stell vertretenden Ortsgruppenleiter Stöckicht sprach Gauleiter Neichsstatthalter Dr. Alfred Meyer von der Sorge, mit der die Partei sich des deutschen Arbeiters angenommen hat, von dem neuen deutschen Menschen und dem Adel der Arbeit. In vielen anderen Städten Italiens fanden am Sonn abend oder Sonntass Maifeiern statt. Dabei sprachen in Bologna SA-Gruppenführer Luyken, in Genna Staats sekretär Reinhardt, in Venedig Länderamtsleiter der AO. Dr. Köderte, in Turin SS-Gruppenführer von dem B a ch-Z eI e w s ky , in Trieft Kreisleiter Vogel s a n g, MdR., in Lidorno SA-Gruppenführer Luyken. In Guatemala gab der deutsche Gesandte einen Empfanch zu dem Kabinettsmitglieder und das Diplomatische Korps sowie der Erzbischof von Guatemala erschienen waren. Außenminister Salazar brachte einen Toast auf Deutsch land aus und sprach davon, wie sehr seine Regierung die Deutschen als aufbauwillige Kräfte im Lande zu schäßen wisse.