 Eine eigenartige Neutralitätsrede Salengros. Paris, 17. August. Der französische Innenminister Salengro wohnte am Sonntag einem großen Arbeiter sportfest in Lille bei und hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, die in einem sehr merkwürdigen Widerspruch zum Grundsatz nicht nur der Neutralität gegenüber der gegenwärtigen spanischen Krise, sondern auch der Nichtein mischung in die inneren Angelegenheiten fremder Staaten überhaupt steht. Salengro unterstrich einleitend die Tatsache, daß erst malig Mitglieder der französischen Regierung ein solches Sportfest begrüßten. Er wies auf die verschiedenen inter nationalen Tagungen der „Arbertersportler" hin und insbe sondere auf diejenige in Wien. In diesem Zusammenahng, so erklärt der Petit Pa risien, gab Salengro der Hoffnung Ausdruck, daß die Hunderttausende von Deutschen und Oesterreichern, die früher der roten Fahne zugejubelt hätten, ihrer Ueberzeu gung treu geblieben seien (!). Dem Echo de Paris zufolge soll Salengro wörtlich folgendes erklärt haben: „Ein Tag wird kommen, wir sind dessen gewiß, an dem die Völker Deutschlands und Oesterreichs ihre Freiheit (!) wieder zu erobern wissen werden." Im weiteren Verlauf seiner Rede wies der französische Innenminister auch auf die Ereignisse in Spanien hin und erklärte nach übereinstim mender Wiedergabe der französischen Presse folgendes: „Ich bin mir meiner Verantwortung bewußt und wäge meine Worte ab. Als Franzose zuerst, dann aber auch als Mitglied der Regierung der Republik wünsche ich, daß auf der ande ren Seite der Pyrenäen recht bald die legale Regierung des befreundeten Landes siegen wird." Das „Echo de Paris" bezeichnet diese Erklärungen eines französischen Minister als skandalös. Seine Ausführungen seien unbegreiflich, denn er greife in die Innenpolitik ande rer Länder ein und kritisierte deren Politik. Darüber hinaus habe er in die spanischen Angelegenheiten eingegriffen, und zwar in einem Augenblick, wo die französische Regierung er kläre, neutral bleiben zu wollen. Man müsse sich fragen, ob es sich nicht um den Auftakt einer Aenderung der Politik der Volksfront handele, die nunmehr zu Gunsten Madrids eintreten werde. Und man habe beinahe Veranlassung, es Zu befürchten, denn Salengro habe ausdrücklich unterstrichen, daß er als Mitglied der Re gierung spreche. Es sei möglich, daß im Laufe des Tages eine amtliche Richtigstellung der Ausführungen des Innen ministers erfolgen werde. Darin werde man aber nur den Beweis erblicken müssen, daß das Kabinett Blum nur ein Korb sei, in dem die Krabben sich gegenseitig fräßen.