 Die französischen Notverordnungen veröffentlicht. 'Paris, 31. August. Im Amtlichen Gesetzblatt wurden am Dienstag morgen die Notverordnungen der französischen Regierung veröffentlicht, die vor Abschluß der Ermächti gungsfrist bis zum 31. August unterzeichnet worden sind. Unter diesen Notverordnungen sind zu erwähnen eine Verordnung über die Aufhebung der zehnprozentigen Be steuerung der Renten und Schatzamtswerte und eine Ver ordnung über die Amortisierung, Konsolidierung oder Kon vertierung von Anleihen. Diese Verordnung gibt dem Finanzministsr das Recht, für Rechnung des Schatzamtes auf Auslandsmärkten An leihen aufzunehmen. Der Finanzminister ist weiterhin be rechtigt, mit den öffentlichen Körperschaften, den Eisenbahn gesellschaften bezw. mit der neu zu gründenden Nationalen Gesellschaft der französischen Eisenbahnen Abkommen zu treffen zur Regelung der Bedingungen, unter denen diese die Auslagen zurückzuzahlen haben, die dem Schatzamt durch Ausgabe der vorerwähnten Anleihen entstehen, die im Auftrage der genannten Einrichtungen aufgenommen würden. Zu erwähnen sind ferner eine Verordnung, die die Be schäftigung von ausländischen Arbeitern be steuert, und eine Verordnung über Personalausweise für Ausländer.