 Neujahrsansprache der Reichsfrauenschaftsführerin. Berlin, 1. Januar. Beim Eintritt ins neue Jahr hielt die Reichsfrauenschaftsführerin Frau Gertrud Scholtz - Klink eine Ansprache, in der sie folgendes ausführte: Deutsche grüßen das Jahr 1937 mit dem Gefühl einer unendlichen Dankbarkeit gegenüber dem Schicksal, das uns ausersehen hat, in einer großen Zeit zu leben. Deshalb gilt auch unser allererster Gruß dem Führer, der unserer Zeit ihre Größe gab, und dem an irgendeiner Stelle zu hel fen Sinn unseres Lebens geworden ist. Er hat uns gelehrt, das nicht das das Wesentliche ist, wo wir stehen, ob in der Familie, an der Maschine, in der Erziehungsgemeinschaft des Arbeitsdienstes oder in der Lehr- und Forschungsge meinschaft einer hohen Schule; entscheidend ist einzig und allein das Maß der Kraft, die wir in die Waagschale zu Wersen haben, und das Zutrauen, das wir zu dieser unserer IrafL haben. „Für viele von uns Jüngeren sind es nun bald zwei Jahrzehnte her, seit wir tastend und suchend zu denen stießen, die erbittert aus dem großen Kampf um Deutsch lands Bestand in unsere Heimat zurückkehrten. Was uns zu ihnen zog, war die Ahnung, daß sie unserm Suchen ein Ziel, unserm Helfenwollen Richtung geben würden. So fan den sich die Hände, die der Wissenden aus dem großen Kriegserleben und der suchenden Jugend der Heimat, zu sammen in der Hand unseres Führers; und nicht nur un sere Hände, sondern unsere Herzen, unser Wille, unsere Kraft und unser Glaube. So haben wir lernen und wach sen dürfen in unserer Bewegung, sind zu jenem Geschlecht geworden, das das seltene Glück hat, den eigenen Kindern wieder den Grundstock zu einer gesicherten Zukunft bauen zu dürfen. „Wer wollte es da uns verübeln, wenn wir über diesem Erleben zu Idealisten geworden sind? Uns National soizalisten hat man in der Kampfzeit nachgesagt, daß wir unverbesserliche Idealisten wären, man sagt es uns heute noch nach, und so Gott will, sagt man es uns nach, bis die Erde uns deckt. Sehr oft meinen aber die Menschen, die uns Idealismus nachsagen, etwas anderes, als wir darunter verstehen; unser Idealismus ist gegründet auf der Wirk lichkeit des Lebens, ist gewachsen aus unserem gläubigen Erkennen von der Kraft des menschlichen Herzens, das un ser Tun und Handeln für unser Volk befehligt hat. Die an deren sagen Idealismus und meinen Phantasterei, weil sie selbst dieses letzte, wesentlichste noch nicht erlebt haben, was jeder Tat erst die Weihe gibt: die vollkommene Hingabe des eigenen Ich! „So gilt mein Gruß zum neuen Jahre nächst dem Füh rer all denen, die den Mut haben, weiter Idealisten zu blei ben, all denen ganz besonders, die es im neuen Jahre mit uns werden wollen. Unser Führer hat mit seinem 11-jäh rigen Kampf um Deutschland in der Tradition der deutschen Geschichte ein gewaltiges Blatt zu schreiben begonnen; wir alle wollen von diesem neuen Jahre wünschen, daß es uns nichts schenkt, aber daß es das, worum wir uns ausrichtig bemühen, segnen möge!"