 Die neue rumänische Regierung. Bukarest, 25. November. Die rumänische Regierungskrise ist behoben. Dem neuen Kabinett gehören an: Ministerprä sident Tatarescu, der gleichzeitig auch das Innen ministerium leitet, Kultusminister Nistor, Gesundheits minister Professor Bortolmei (beide liberal), Acker bauminister Professor Jonescu-Sisefti, Wirtschafts minister Constantin Angelesen, Minister für Verkehr und öffentliche Arbeiten Gigurtu, Justizminister Mi cescu (Leiter der ehemaligen Goga-Partei) und Außen minister Gafencu, der auch mit der vorläufigen Leitung des Propagandaministeriums betraut wurde. Die übrigen Minister behielten ihre Posten bei. Von die sen stammen Slavescu (Rüstung) und M. Constan - tinesc u (Finanzen) aus einstigen liberalen, Ralea (Arbeit) aus der ehemaligen Bauernpartei. Die übrigen unverändert gebliebenen Regierungsmitglieder sind Gene ral I lcus (Heer), General Theodorescu (Luftfahrt und Marine), Andrei (Unterricht), Dragomir (Min derheiten), Giureseu (Staatspartei, „Front der natio nalen Wiedergeburt") und Trajan Pop (Staatsvermögen). Während der Vereidigung der neuen Regierung erklärte Ministerpräsident Tatarescu, das neue Kabinett sei aus der Front der nationalen Wiedergeburt hervorgegangen. Die Regierung werde ein Kabinett der Beruhigung, des Wieder aufbaues und der Festigung auf allen Gebieten sein und unter der oberen Leitung des Königs stehen. Tie Front der nationalen Solidarität werde gefestigt werden, und alle militärischen und materiellen Kräfte des Landes würden im Hinblick auf die Verteidigung des nationalen Erbgutes or ganisiert werden. Das gleiche gelte auch für die Neutralität, die ohne den geringsten Seitensprung unter allen Umständen beibe halten werde. „Bei der Durchführung dieses Programms der nationalen Einheit, der sozialen Gerechtigkeit und des Friedens im Innern und an dei Landesgrenzen sind wir", so führte er aus, „überzeugt, daß wir gewissenhaft von allen Seiten der rumänischen Nation unterstützt werden". König Carol antwortete im wesentlichen: „Ich bin sicher, daß Sie alle sich über meine Besorgnisse und über den ent scheidenden Augenblick im Klaren sind, in dem Sie zur Lei tung der Ihnen anvertrauten Aufgabenbereiche berufen werden. Zu einer Zeit, wo sich die Welt in Wirren befindet, haben wir die Pflicht, alle Opfer zu bringen, damit unser Land in materieller wie in moralischer Hinsicht erblühe."