 Bluttat marxistischer Streikeuder in Grenoble. Paris, 1. Juli. In Grenoble haben streikende Marxisten eine schwere Bluttat verübt. Seit acht Tagen sind dort die Belegschaften der Baufirmen im Ausstand. Vor der Arbeitsbörse begegnete am Donnerstag eine Gruppe Streikender einem Arbeitskameraden, der aus der roten CGT-Gewerkschaft ausgetreten war. Sie beschimpf ten ihn als Streikbrecher und belästigten ihn. Als der Mann sich den Anpöbeleien der Roivdies entzog, verfolgten ihn zwei Kommunisten bis in die Nähe seiner Wohnung. Plötzlich krachte ein Schuß und der Verfolgte stürzte, von der Kllgel in den Leib getroffen, schwer verletzt nieder. Die beiden Täter konnten festgenommen werden. In Beziers sind 1800 Arbeiter der Fonga-Werke in den Streik getreten und haben die Fabrikräume besetzt, Weil sich die 40-stündige Arbeitszeit in dem Werk als unzureichend herausgestellt hatte und durch einen neuen Kollektivvertrag erhöht werden sollte.