 Die Lieferungsaufträge der Westmächte an Amerika. Neuhork, 3K. November. Militärische Kreise Washing tons diskutieren lebhaft die Probleme, die sich aus den Liefe rungen der amerikanischen Kriegsindustrie an die West mächte ergeben. Diese Ueberlegungen stehen auch im Zu sammenhang mit der Tatsache, daß die Beschränkung der Aufträge Englands und Frankreichs auf Flugzeuge und Maschinen, also aus solche amerikanischen Industriezweige, die ohnehin florieren, größte Unruhe in den Vereinigten Staaten zu erregen beginnt. Die Belange der Leistungsfähigkeit und das Tempo der eigenen Rüstung der Vereinigten Staaten werden von mili tärischen Kreisen stark hervorgehoben. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeuticheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 