 „Die Konserenz ist gewarnt". Paris, 8. September. Der Leitartikler des Journal des Debüts unternimmt einen Generalangriff gegen die Sowjets und den Weltbols ch e w i s m u Das Vor spiel zu der Mittelmeerkonferenz sei durch die Tätigkeit der Sowjets und ihren ungehörigen Schritt in Rom ernstlich gestört. Rom scheine nicht gewillt zu sein, auf den mosko witischen Hinterhalt hereinzufallen, und England, das sich keine Illusionen bezüglich Moskaus mache, sei auf seiner Hut. Man hätte voraussehen können, daß die Einladung Moskaus zu einer Teilnahme an der Mittelmeerkonferenz unangenehme Folgen mit sich bringen werbe. Moskau habe mit seiner gewöhnlichen Frechheit gehandelt, ohne London oder Paris 'zu unterrichten. Die Konferenz sei gewarnt. Die Mächte würden gut tun, nicht zu vergessen, daß die Sowjets keinen anderen Wunsch haben, als die schon bestehenden Schwierigkeiten noch zu ver größern. Ein systematisches Mißtrauen, heißt es in dem Aufsatz weiter, sei den Sowjets gegenüber am Platze. Sie betrach teten Gewalt und Krieg als Mittel zur Erreichung ihrer Ziele. Durch Anwendung dieser Grundsätze hätten die Kommunisten versucht, Frankreich in den spanischen Krieg mit einzubeziehen. Sie seien die Parteigänger einer Ein mischung gewesen, die einen allgemeinen Konflikt nach sich ziehen mußte. Ihre Niederlagen in Spanien hätten sie nur zu noch größerer Eile veranlaßt. Die armen Betrogenen der Volks front, die für Spanren Kanonen verlangten, seien von moskowitischen Agenten und deren Komplicen „manövriert" worden.