 Vor der Regierungsneubildung in Belgien. Brüssel, 28. Mai. Die jeder Regierungsbildung in Bel gien voraufgehenden Empfänge führender Politiker und parlamentarischer Persönlichkeiten durch den König haben am Mittwoch begonnnen und wurden am Donnerstag fort gesetzt. Bemerkenswert ist, daß zum ersten Mal in der Geschichte Belgiens bei Besprechungen über die Regierungsbildung ein flämischer Nationalist ,der Führer des flämischen Natio nalverbandes, Staf de Clerq, vom Staatsoberhaupt empfangen wurde. Große Beachtung hat in politischen Kreisen auch gefunden, daß der Führer der Rex-Bewegung, De grelle, am Nachmittag des Donnerstag beim König war. Um falschen Schlußfolgerungen vorzubeugen, beeilt man sich in politischen Kreisen anzukündigen, daß der König voraussichtlich auch den Führer der belgischen kommu nistischen Partei, Jaguemotte, empfangen werde.