 Die Schlagkraft der italienischen Kriegsmarine. Rom, 11. Mai. Das zu Ehren des Prinz regenten Paul von Jugoslawien veranstaltete FlottenmanH - ver von 112 Einheiten im Golf von Neapel nahm mit einem Angriff der Torpedoboote auf der Höhe von Capri seinen Beginn, die unter dem Schutz einer Nebelwand gegen ihren Gegner vorstießen. Gleich darauf erfolgte ein neuer licher Vorstoß, der von den Schnellbooten durchgeführt wurde. Einen weiteren Höhepunkt bildete dann das auf ein fern gelenktes Zielschiff konzentrierte Geschützfeuer der schweren Einheiten, das die Treffsicherheit und vorzügliche Feuerlage der schweren Schiffsartillerie bewies. Anschlie ßend gingen Staffeln schwerer Bomber zum Angriff über, die von einem intensiven Sperrfeuer der Flakabwehr empfangen wurden. Gleich darauf traten die Untersee boote in Aktion und dann war mit einem neuerlichen Angriff der Schnellboote das Manöver beendet. Den Abschluß der gewaltigen Flottenübung bildete eine Parade sämtlicher 112 Einheiten vor dem König und Kaiser und dem Prinzregenten Paul von Jugo slawien, der seinem hohen Gastgeber sowie dem Kron prinzen und dem Duce wiederholt in Worten höchsten Lobes seine Anerkennung zum Ausdruck brachte. Gegen 16.00 Uhr verließen Viktor Emanuel 111. und Prinzregent Paul den Kreuzer „Trieft", um unter neuerlichen Kund gebungen der Bevölkerung nach Rom zurückzufahren.