 Kameradschaftsabend der NS-Presse. Nürnbergs 9. September. Auf einem Kameradschafts abenb, der die verantwortlichen Männer der NS.-Presse mit den Gaupresseamtsleitern sowie den Leitern und Presse reserenten der Reichspropagandaämter vereinigte und an dem als Ehrengäste u. a. die Reichsleiter Reichsminister Dr. Goebbels und Reichspressechef Dr. Dietrich so wie Reichsminister F u n k und die Gauleiter Streicher und Grohe teilnahmen, machte Reichsleiter Amann be deutsame Darlegungen über den Entwicklungsstand und die Zukunftsaufgaben der nationalsozialistischen Parteipresse. Seine Rede-leitete Reichsleiter Amann damit ein, daß er verdienten Schriftleitern und Verlegern, die Vorkämpfer einer nationalsozialistischen Presse der Ost mark gewesen sind, die Ehrenurkunde für verdiente Kämpfer der Parteipresse überreichte. . Mit einem Rückblick auf ein Jahr starken politischen und geistigen Einsatzes und der wirtschaftlichen Sicherung im Verlagswesen verband er den Appell zu künftiger kon Zentriert erLei st ungs steigerung und Vertiefung der Wirkung auf allen Ge bieten der Zeitungsarbeit. Die Parteiverlage verfügten nicht über Privatgut. Als Treuhänder der Partei seien sie für den Ausbau und die Sicherung eines Presseinstruments von größter Schlag kraft verantwortlich. Auf der inhaltlich geistigen Seite habe die Parteipresse ihren Weg nach oben folgerichtig fort gesetzt. Die nationalsozialistische Presse stehe erst am An fang einer Entwicklung, die sie befähige, den größtmöglichen gesinnungs- und gemeinschaftsbildenden Nutzen zu erzielen, den jemals Zeitungen im politischen und Staatswesen zu geben vermochten. „Wir bekennen uns aus der inneren Kraft national sozialistischen Denkens zu dem Ziel und der Möglichkeit einer dauernden Entwicklung nach oben, genau so wie eine am Tiefpunkt des sogenannten Publikumsgeschmacks sich orientierende Presse zwangsläufig nach unten gewiesen hat." In diesem Zusamenhang betonte Reichsleiter Amann die Notwendigkeit einer dauernden Kontrolle der publizistischen Arbeit, die helfen werde, die politischen Auf gaben der Zeitung wirksam zu erfüllen. Im Rahmen des Kameradschastsabends richtete Reichsminister Dr. Goebbels an die Vertreter der Parteipresse eine kurze Ansprache, in der er seinem tiefen Verständnis für die oft schwere und verantwortungsvolle Arbeit der Schriftleiter Ausdruck gab. Die Schriftleiter und Verleger der an diesem Kamerad schaftsabend versammelten Parteipresse dankten dem Minister dafür mit herzlichem Beifall. Der Abend verlief in schönstem kameradschaftlichem Geiste. Erst spät trennten sich die aus dem Kampf verbun denen Kameraden, die aus dem ganzen Reich zusammen gekommen waren.