 Die Reichssendungen am 29. September. Berlin, 28. Septembers. Für den 29. September sind' folgende Reichssendungen vorgesehen: Deutschlandsender - —ll.OO Uhr Konzert Gegen 10.50 Uhr Bericht von der Fochrt des Führers und Mussolinis zur Paradeaufstellung Ecke Wilhelmstraße/Unter den Linden und von der Fahrt über die Via Driumplialis zur Technischen Hochschule. Anschließend Be richt von der Parade der Wehrmacht Reichssender Saarbrücken 11.00 —12.00 Uhr Deutsch-italienisches Konzert Reichssender Stuttgart 12.00 —13.30 Uhr Deutsch-italienische Volksmusik „So singt das Volk in Deutschland und Italien" Reichssender Frankfurt 13.30 —15.00 Uhr Deutsch-italienisches Unterhaltungskonzert Reichssender Köln 15.00 —16.00 Uhr Italienische Unterhaltungsmusik der Gegenwart Reichssender Hamburg 16.00 —18.00 Uhr Bunte Melodien aus Deutschland und Italien Reichssender München 20.10—22.00 Uhr Festliche Musik „Deutsche Musiker sehen Italien" Es wirken mit: ' Martha Martensen (Sopran) Giacinta della Roeca (Bratsche) . ? Richard Staab (Klavier) Reichssender Stuttgart 21.00 — 2.00 Uhr Deutsch-italienische Opernmusik Das Große Orchester des Reichssenders spielt Werke von Weber, Verdi und Wagner.