 199 Tote bei Ueberschwemmungen in Indien. London, 19. August. Wie aus Lucknow (Indien) berich tet wird, sind bei den Ueberschwemmungen im Verwal tungsbezirk Nonda in den Vereinigten Provinzen 190 Menschen ums Leben gekommen. Man schätzt, daß gegenwärtig etwa 1290 Quadratkilo meter der Vereinigten Provinzen überschwemmt sind. Die Rettungsarbeiten wurden dadurch erheblich erschwert, daß der in das Ueberschwemmungsgebiet hinein führende Schie nenweg der Eisenbahn in einer Länge von 54 sim von den Fluten unterspült bezw. weggerissen worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 