 Das Ausland über die Tage von Nürnberg. San Sebastian, 15. September. Die nordspanische Zei tung Diaria Basco weist unter den Eindrucken des Reichs parteitages auf den Nationalsozialismus im Zeichen der Arbeit hin. Die Nürnberger Tage hätten das Gesicht des neuen Deutschland, das immer nur des „Militarismus" ver dächtigt werde, ganz in dem Bestreben gezeigt, dem G e - danken der Arbeit zur vollsten Würdigung zu ver helfen. Nirgends in der Welt werde die Jugend mit einer der artigen Sorgfalt erizogen, sowohl in der Ausbildung kör perlicher Kräfte wie auch in der Pflege gesunder ethischer und moralischer Begriffe. Sämtliche Jugendliche würden herangezogen zu der Pflicht, den Wohlstand der Nation durch ihre Dienstleistungen zu vermehren. Die Handarbeit genieße alle Ehren, und alles würde getan, um sie gesund und angenehm Zu gestalten. Das Leben des. deutschen Arbeiters sei zufriedener als das des durchschnittlichen „bürgerlichen Mittelstandes" anderer Länder. Budapest, 15 September. Das führende Regierungs blatt Függetlenseg widmet am Mittwoch der Schluß rede des Führers unter der Ueberschrift „Weltpest" an leitender Stelle eingehende Betrachtungen und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die europäischen Völker endlich den mahnenden Warnruf Adolf Hitlers beherzigen. Das Blatt schreibt, die Nürnberger Schlußrede brachte nicht nur die , große Richtlinie des Führers einer mächtigen Nation, son dern war darüber hinaus der Alarmruf des euro päischen Kulturmenschen vor der bolschewistischen Weltgefahr. , Niemals habe bisher ein Staatsmann ein so erschüttern des Bild von der die europäische Kultur vernichtenden dro henden Gefabr entworfen wie Adolf Hitler. Niemand habe bisher so mutig und aufrichtig gezeigt, welchen Interessen der Weltbolschewismus diene, unter wessen Führung er stehe und unter welcher Art Führung er die Gemeinschaft der Kul turvölkeer stellen wolle. Der erschütterndste Teile der Nürn berger Rede sei zweifellos derjenige gewesen, der von den einfältigen Seelen sprach, die heute noch immer nicht fähig seien, die furchtbare Weltgefahr des Bolschewismus in ihrem ganzen Ausmaße zu erkennen. Das Blatt svricht zum Schluß die Hoffnung aus, die gesamte Welt möge endlich erkennen, daß diese größte Kata strophe nur abgewehrt werden könne, wenn endgültig die bolschewistische Seuche und jeder ihrer Verbreiter vernichtet werde. Auch ein in den Blättern erschienener Bericht des unga rischen Reichstagsabgeordneten Dr. Franz Rajniß findet besondere Beachtung. In seinem „Das Nürnberger Rätsel" überschriebenen Aufsatz stellt er fest, Adolf Hitlers Feststellung von dem Zwiespalt der Seele unserer Zeit könne nicht widerlegt werden. Der Führer habe mit völlig neuartigen, über raschenden Folgerungen bewiesen, daß die in manchen Ländern betriebene Lohn- und Preispolitik dem Bolschewis mus Zum Siege verhelfen müsse. Die Bevölkerungsdichte Teutschlands habe die mit auffallender Festigkeit vor gebrachte Forderung nach Rückgabe der deutschen Kolonien notwendig gemacht. Die mächtigen Ausmaße des Nürnberger Parteikongresses, hätten den Varteirahmen längst gesprengt und das völki sche Moment in den Vordergrund gerückt. Die einheit liche, klare, einfache Weltanschauung Hitlers hätten alle Deutschen endgültig als ihr nationales Glaubensbekenntnis angenommen. Die deutsche Begeisterung habe im Laufe der Jahre nicht nachgelassen, sie sei noch größer geworden. - Die Zahl der Ausländer sei stark gewachsen. Es seien auffallend viele Engländer anwesend gewesen. Der Ton gegenseitiger Herzlichkeit, des Friedens und des Verständ nisses, der auf dem Empfangsabend Adolf Hitlers herrschte, habe der Nürnberger Feier neue Farbe und neuen Sinn verliehen. Deutschlands Volk habe mit aufrichtiger und grenzenloser Begeisterung für eine gemeinsame glück liche Zukunft aller arbeitenden, ihre nationalen Eigen arten in Ehren haltenden europäischen Völker demon striert. Nirgends auf der Welt sei es bisher in solchem Ausmaße gelungen, alle Kraft, allen Willen, alles Wissen und alle Sehnsucht so in einer Lehre zusammenzufassen, nämlich in der Lehre von Blut und Rasse, von Volk und Boden. Der Präsident der Ungarischen Landwirtschaftskammer, Reichstagsabgeordneter Andreas von Mecser, der auch m diesem Jahre wieder- am Reichsparteitag in Nürnberg teilgenommen hat, äußerte zu dem Nürnberger Bericht erstatter des Uj Magyarsag, auch in diesem Jahre habe die gewaltige Begeisterung und das Vertrauen der Massen zum Führer tiefen Eindruck auf ihn gemacht. Er sei fest davon überzeugt, daß das deutsche Volk durch Rohstoffmangel niemals auf die Knie gezwungen werden könne. Eine Begeisterung und ein derartig geschlossener Wille, wie ihn das deutsche Volk heute zeige, sei durchaus fähig, Wunder auch auf wirtschaftlichem Gebiete zu voll bringen, wie dies eine Reihe genialer Erfindungen bereits bewiesen habe. Die geradezu vollkommenen deutschen Werkstoffe könn ten heute bereits in derartigen Mengen hergestellt werden, daß damit der wirtschaftliche Bestand des Deutschen Reiches gesichert sei. Auch die Versorgung des deutschen Volkes mit Lebensmitteln zeige eine günstige Tendenz. Das Selbstver trauen und die Arbeitslust des deutschen Volkes seien stän dig im Wachsen begriffen, zumal Deutschland auf an Er folgen io reiche vier Jahre zurückblicken könne. Abgeordneter von Mecser stellte zum Schluß fest, heute sei der jahrelange Traum des verstorbenen Ministerpräsi denten Julius von Gömbös in Erfüllung gegangen: die von ihm so ersehnte Achse Berlin —Rom sei lebendige Wirk lichkeit geworden und sei so stark wie nie zuvor. Belgrad, 15. September. Der nach Nürnberg entsandte Sonderberichterstatter des hiesigen halbamtlichen Blattes Wreme beschreibt jetzt in einem längeren Artikel den ge waltigen "Eindruck, den die großen Kundgebungen und Auf märsche des Reichsparteitages der Arbeit machten. Insbe sondere schildert er die Begeisterung, die das Erscheinen des Führers überall hervorrief. Mit dem Glauben dieses Volkes könne man Wunder verrichten. Der Führer sei die Verkörperung des deutschen Volkes, das wie ein Mann hinter ihm stehe; darüber müsse man sich einmal klar sein.