 Beisetzung der verunglückten Knappen von Concordia 2/3. Oberhausen, 26. April. Unter ungeheurer Beteiligung der Oberhausener Bevölkerung fand am Dienstag nach mittag die feierliche Beisetzung der acht Bergknappen statt, die am Sonnabend auf der Schachtanlage Concordia 2/3 zu Tode kamen. In der würdig hergerichteten Sporthalle der Schachtanlage waren die acht Särge, bedeckt mit der Hakenkreuzslagge, aufgestellt, flankiert von wachehaltenden Bergknappen. Unter den Ehrengästen sah man auch Reichsorganifätions leiter Dr. Ley und Oberpräsident Gauleiter Terboven sowie den Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau, Padberg. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überbrachte den Gruß des Führers, der herzlichen Anteil nehme und ihn beauftragt habe, den Hinterbliebenen zu sagen, wie sehr der Führer ihre Sorgen teile. Die Trauer könne den Hinterbliebenen niemand abnehmen, sie dürften aber gewiß sein, daß ihnen geholfen werde, nicht nur materiell, was ja selbstverständlich sei, sondern auch seelisch. Der Glaube, daß ein 75-Millionenvolk mit ihnen fühle, möge ihnen in ihrem Schmerz zur Seite stehen. Gesellenaustausch Deutschland —Schweden. Stockholm, 26. April. Im Zuge des Gesellenaustausches zwischen Deutschland und Schweden sind 26 deutsche Hand werker in Schweden eingetroffen, die gruppenweise auf die verschiedenen Plätze aufgeteilt wurden. Nach Stockholm kamen sechs Gesellen, die von dem Ortsgruppenwalter der DAF. begrüßt wurden.