 Argentinien vom Mailänder Abkommen überrascht. Buenos Aires, 8. Mai. Das deutsch-italienische Militär bündnis wird hier mit großer Ueberraschung aufgenommen und als ein überragender Faktor der Weltpolitik ganz groß herausgestellt. Die Ueberraschung ist umso größer, da das französische Büro Havas in den wtzten Tagen laufend Tendenzmeldun gen über Gegensätze zwischen den Achsenmächten veröffent licht hat. Die „Wahrheitsliebe" des halbamtlichen Pariser Büros hat so eine schlagende Antwort durch die Tat er fahren, die sehr großen Eindruck macht.