 Die Regelung der Grenzkontrolle. Paris, 19. Juli. In politischen Kreisen wird, wie eine Reihe von Pariser Zeitungen berichtet, im Zusammenhang mit den Meldungen über die geplante Aufhebung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze betont, daß selbst im Falle einer Aufhebung der Kontrolle die französisch-spanische Grenze für Waffen- und Munitions- sowie für F r e i w i I l i g e n t r a n s - Porte nach Spanien geschlossen bleiben werde, und zwar im Sinne der Beschlüsse des Ministerrats vom August 1936. Bekanntlich hatte die französische Regierung unabhängig von der später eingerichteten Kontrolle eine Schließung der Pyrenäengrenze beschlossen.