 Die Kommunistenseuche in Polen. Warschau, 9. März. Die verstärkte Rührigkeit der Kominternagenten auf polnischem Boden kommt in zahl reichen Prozessen zum Ausdruck, in denen sich Mitglieder der verschiedenen illegalen kommunistischen Organisationen zu verantworten haben. In Kolomea (Südostgalizien) wurden 22 Kommu nisten von dem Geschworenengericht wegen Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei der Westukraine zu Zuchthaus strafen zwischen 4 und 254 Jahren verurteilt. Das Krakauer Geschworenengericht verurteilte einen Kommunisten, der besonderen Eifer bei der Propaganda für Moskau entfaltet hatte, Zu einem Jahr und acht Monaten Gefängnis. Vor dem Lodzer Bezirksgericht fand ein Prozeß gegen die neun Leiter der im Sommer vorigen Jahres ausgehobe nen technischen Zentrale der polnischen Kommunistischen Partei statt. Sechs Angeklagte wurde zu Zuchthausstrafen von 2 bis 10 Jahren verurteilt. Zu den Einrichtungen der technischen Zentrale gehörte u. a. eine kommunistische Druckerei, die ausfindig zu machen die Polizei große Mühe machte. Bei einer Haus suchung in der Wohnung eines Kommunisten fiel den Polizisten im Keller des Hauses eine besonders große Ofen tür auf. Durch diese Tür gelangte man in die benachbarte Kellerwohnung, wo sich eine vorzüglich- ausgestattete Druckerei befand, in der ein großer Teil des Hetzmaterials für die Arbeit der Komintern in Polen gedruckt wurde. In Graudenz läuft noch ein Prozeß gegen zwei Juden, die in der dortigen Garnison kommunistische Zellen zu bilden versucht hatten. *