 Salamanca klärt das Geheimnis der Piratenstreiche. Salamanca, 15. August. Wie gefangene sowjet russische Flieger und Angehörige einer sowjetrus sischen Tankformation ausgesagt haben, sind in Murcia und Cartagena schon vor einiger Zeit besondere Flugstaffeln aufgestellt worden, die über Flugzeuge mit Kennzeichen der nationa I s p a n i s che n Luftwaffe verfügen. Die Angehörigen dieser Sowjetstaffeln seien ganz besonders ausgesucht und gesiebt und auch besonders ver eidigt und verpflichtet worden. Führer der beiden Staffeln sei ein sowjetrussischer Oberst, der unter dem Namen Petrow auftrete. Tie Aufgabe der Staffeln bestehe darin, unter nationalspanischen Erken nungszeichen Schiffe fremder Mächte anzugreifen, dadurch Zwischenfälle hervorzurufen und die nationalspanische mili tärische Führung zu belasten. Oberst Petrow besitze in Cartagena ein besonderes Büro und arbeite eng zusammen mit einem sowjetrussischen Kapi tän Zur See, dem in erster Linie aus Sowjetrußland stam mende U-Boote und rotspanische Torpedoboote zur Ver fügung stehen und der ebenfalls die Aufgabe habe, durch Angriffe ans fremde Schiffe Zwischenfälle hervorzurufen. Auch hier sei die Absicht, die Schuld für die Zwischenfälle dann der nationalspanischen Regierung zuzuschieben. Angehörige der Besatzung eines rotspanischen U Bootes, die ebenfalls aus Sowjetrußland stammten, hätten bei einem Zusammensein erzählt, daß sie bereits mehrfach Schisse frem der Mächte angegriffen hätten, daß ihnen aber bisher der Erfolg versagt geblieben sei, weil die Ausbildung der Be satzungen der U-Boote völlig ungenügend sei. In nationalspanischen Kreisen werden diese Aussagen als ein neuer Beweis für die schon kürzlich gemachten Feststellungen betrachtet, daß es Sowjetrußland darauf an komme, die nationalspanische Regierung unter allen Um ständen bei der englischen und französischen Regierung in Mißkredit Zu bringen, so daß eine Anerkennung als kriegführende Macht, wie sie im Nichteinmischungsaus schuß vorgeschlagen worden ist, nicht mehr in Frage komme. Es komme Sowjetrußland darauf an, daß die Hervor rufung von Zwischenfällen und die Zuschiebung der Schuld an die nationalspanische Seite Mißstimmung und Verärge rung in Lo nd o n schaffe. Sowjetrußland wolle damit be weisen, daß seine Stellungnahme richtig gewesen und daß es unmöglich sei, Franco als kriegführende Macht anzu erkennen.