 Die Rexbewegung steht treu Zu ihrem Führer. Brüssel, 18. April. Die Vertreter der Rexbewegung im Parlament haben in einer Sitzung, an der sowohl die Ab geordneten der Kammer wie die Mitglieder des Senats teilnahmen, zu verschiedenen Gerüchten Stellung genom men, die im Anschluß an die Wahl vom 11. April in der Öffentlichkeit verbreitet worden sind. Es wurde, wie die Rexzeitung Le Pays Ree! mitteilt, einstimmig festgestellt: „Die parlamentarischen Vertreter der Rexbewegung stehen nach wie vor in unerschütterlicher Treue zu dem Führer der Rexbewegung, Leon Degrelle. Sie sind ent schlossen, auf keinen Fall zu einer anderen politischen Par tei überzutreten." Am Schluß der Entschließung wird der Wunsch ausge drückt, daß zur Rettung des Landes vor der bolschewistischen Barbarei eine Einheitsfront auf nationaler Grundlage zu standekomme und daß eine neue soziale Ordnung geschaffen werde, die sowohl von überkapitalistischen wie von marxisti schen Irrtümern frei sei, und zwar im Rahmen der Ver fassung abseits jedes Totalitäts- oder Diktaturanspruches. In einem gleichfalls im „Le Pay Reel" erschienenen Leitartikel erklärt Degrelle zu der Verurteilung, die die Rexbewegung kurz vor den Wahlen durch den Erzbischof von Mecheln erfahren hat, daß Rex sich bereits mit der Kirchenobrigkeit in Verbindung gesetzt habe, um eine Ver ständigung herbeizuführen. Die Rexbewegung werde dieses Werk der Verständigung in vollster Loyalität durchführen ohne politische Unterwerfung, aber ohne Verstimmung und Groll. Rex werde nichts unterlassen, um zu einem vollständigen Frieden mit der Kirche zu kommen. Rex verfolge zwei Ziele, den religiösen Frieden und die Zusammenfassung der gesunden Kräfte der Nation zum Kampf gegen die rote Gefahr.