 Würdigung des deutschen Aufstiegs durch Italiens Presse. Rom, 29. Januar. An den Feiern zum fünften Jahrestag der Machtübernahme, die die Lan desgruppe Italien der Auslands-Organisation der NSDAP, in diesem Jahre besonders feierlich gestaltet, nehmen zahl reiche Nationalsozialisten aus dem Reich als Gäste und Fest redner teil. Zum ersten Male werden sich auch offizielle Vertreter der Faschistischen Partei und der Behörden an die sen Feiern beteiligen, bei denen die deutsch-italienische Freundschaft und geistige Verbundenheit schon rein äußer lich durch die Ausschmückung der Versammlungssäle mit den nationalen Farben und den Symbolen der beiden Bewe gungen zum Ausdruck kommen wird. Das besondere Interesse und die lebhafte Sympathie, die damit in Italien von Partei und Staat dem befreundeten Deutschland bekundet wird, zeigt sich bereits in der ganzen italienischen Presse, die ausführlich die gewaltigen Leistungen des nationalsozialistischen Deutschlands auf inner- und außenpolitischem Gebiet würdigt. Dabei wird die neuge wonnene außenpolitische Stärke des Dritken Reiches als eine wichtige Friedensgarantie gewertet. Bilder des Führers und seiner engsten Mitarbeiter, so wie des deutschen Botschafters in Rom beherrschen die Titelseiten der Blätter. „Wiederum werden", so schreibt der Messaggero „die Braunhemden durch das Brandenburger Tor ihren triumphalen Einzug halten, wiederum wird ihnen die Bevölkerung der Reichshauptstadt entgegenjubeln. Der tiefere Sinn dieser Begeisterung ist heute ein anderer. Da mals war es das Hoffen auf eine neue Zeit. Heute ist es die große Freude über den gewaltigen Aufstieg des Reiches, der in so erstaunlich kurzer Zeit verwirklicht wurde. Der un beugsame Wille des Führers, die sprichwörtliche Disziplin des deutschen Volkes, die gute Sache des Rechts haben die sen Wandel, auf den der Führer und die Partei mit berech tigtem Stolz zurückblicken können, so rasch ermöglicht. Der größte Teil des nationalsozialistischen Programms ist heute bereits verwirklicht, und Deutschland kann wieder wie einst seine Stimme laut und vernehmlich erheben." „Am 3V. lanua r", so erklärt Popolo di Roma, „feiert das deutsche Volk den historischen Tag seiner Wieder geburt. In den fünf seither verflossenen Jahren sind die Schandklauseln des Versailler Diktats, das ein stolzes 99 Millionenvolk, dem die Menschheit so viel zu verdanken hat, für alle Zeiten in Ketten legen sollte —, eine nach der anderen beseitigt worden. Mit der ent schlossenen Wiederherstellung eines souveränen und wehr haften Deutschlands ist der verbrecherische Plan eines Präventivkrieges für immer vereitelt worden. Mit der Beseitigung der Klauseln des Versailler Diktats hat Adolf Hitler somit vor allem dem Frieden gedient." Die ganze Politik des Führers sei ebenso wie die des Duce aus den Frieden gerichtet. So sei die Achse Berlin — Rom nicht nur aus der Gleichartigkeit der beiden Bewegun gen und der gegenseitigen Sympathie der beiden Völker, sondern auch aus dem gemeinsamen Friedenswillen der beiden Führer und der beiden Nationen erstanden, die ge schlossen und in festem Glauben hinter ihnen stehen. Gleicherweise gewaltig seien aber auch die Leistungen auf innerpolitischem Gebiet, aus die der Nationalsozialismus mit stolzer Genugtuung zurückblicken könne; einer Genug tuung, der sich das faschistische Italien von ganzem Herzen anschließe, weil die Wiedergeburt des deutschen Volkes nicht nur eine Garantie für die Gerechtigkeit und den Frieden bilde, sondern weil der Erfolg des Nationalsozialismus der beste Beweis dafür sei, daß die Nationen nur durch die den beiden Völkern gemeinsame Weltanschauung die innere Ge schlossenheit und jene Ideale verwirklichen könnten, aus denen sie ihren Lebenswillen und ihre Macht schöpfen.