 Das Ausland zum Rücktritt Veneschs. London., k. Oktober. Der Rücktritt des tschechischen Staatspräsidenten Benesch wird von der Morgenpresse mit großer Anteilnahme an dem Schicksal des Mitbegründers des tschecho-slowakischen Staates, im übrigen aber mit der Feststellung verzeichnet, daß nach der Entwicklung der letz ten Woche der Rücktritt Beneschs eine unvermeidliche Folge sei. So stellt die Times fest, daß Benesch zu sehr identisch mit der Tschecho-Slowakei von Versailles gewesen sei, um sich in einen wirklich repräsentativen Führer der Tschecho-Slowakei der Zukunft zu verwandeln. Beneschs Rücktritt in diesem Augenblick werde sicherlich eine Klärung mit Deutschland, Ungarn, Polen und den Slowaken innerhalb der Republik leichter machen. Daily Telegraph bezeichnet den Rücktritt Beneschs als einen unvermeidlichen Schritt in der neuen Situation. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald sieht die Bedeutung des Rücktritts Beneschs darin, daß die Tschecho-Slowakei von ihren alten Freunden verlassen wor den sei und jetzt eine neue Freundschaft schließen wolle, nämlich mit Deutschland, da sie darin die einzige Hoffnung erblicke, am Leben zu bleiben. Paris, K. Oktober. Das Hauptaugenmerk der Pariser Morgenpresse richtet sich am Donnerstag auf den Rück tritt Beneschs. Sämtliche Blätter ohne Ausnahme widmen dem ehemaligen tschecho-slowakischen Staatspräsi denten lange Nachrufe. Gleichzeitig beschäftigen sich sämtliche Zeitungen mit der neuen Orientierung, die die tschechische Außenpolitik auf Grund des Verschwindens Beneschs erfahren wird. Einige Blätter weisen darauf hin, daß die Abkommen der Tschecho-Slowakei mit Frankreich und mit der Sowjetunion hinfällig werden dürften. Im lour heißt es, man werde eines Tages in dem Bericht Lord Runcimans lesen, daß die Sudetendeutschen nach und nach in einen derartigen Zustand der Gereiztheit gekommen waren, daß ein Zusammenleben mit den Tsche chen einfach nicht mehr möglich sein konnte. Wenn die tschechischen Politiker sich dieser Tatsache früher und recht zeitig bewußt geworden wären, so hätten sie dem Reich Genugtuung gegeben, bevor es zu dem grausigen Schluß der letzten 14 Tage gekommen wäre. Petit Parisien trauert: Benesch sei eine der felsenfeste sten Stützen und einer der glänzendsten Protagonisten der Genfer Liga gewesen. Journal sagt, Beneschs Bestreben, mit seinem Rücktritt zu warten, um den Deutschen nicht vorzeitig die Freude über einen solchen letzten Sieg zu gewähren, habe aufge geben werden müssen. Benesch habe das Spiel verloren, das er geführt habe, und dafür zahle er jetzt. Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, die Demission Beneschs bedeute das Verschwinden des letzten der Begründer der Wilsonschen Welt aus der internationa len politischen Arena. Wenn man Benesch einen Vorwurf machen könne, so den, daß er sich „der Gefahr seiner eige nen Politik nicht bewußt" gewesen sei. Figaro führt den Rücktritt Beneschs auf Kreise der Armee zurück. Einer von ihren Gründen sei die neue Hal tung Moskaus. Die Sowjets hätten wissen lassen, daß sie, wenn die Tschechen ihre Befestigungen aufgeben würden, für eine militärische Unterstützung nicht mehr in Frage kämen. Oeuvre erklärt, Frankreich verliere mit Benesch einen unvergleichlichen Freund, der am 7. März noch folgende Botschaft an den Quai d'Orsay gesandt habe: „Für Sie mache ich mobil, ohne auf meine Kollegen von der Kleinen Entente zu warten!" Warschau, 6. Oktober. Die Warschauer Morgenblätter vom Donnerstag bewerten den Rücktritt Beneschs als ein Zeichen mehr für den Zerfallder Tschecho- Slowakei. Benesch habe mit seinem Rücktritt, so schreibt Expreß Porauny, die Konsequenzen aus dem Bankerott seines Systems gezogen. Innenpolitisch habe er seinerzeit die Einverleibung nichttschechischer Gebiete entgegen dem Willen ihrer Be wohner in den tschecho-slowakischen Staat erreicht, um den Volksgruppen die Diktatur der Tschechen aufzu zwingen. Außenpolitisch habe Benesch 16 Jahre lang eine Poli tik der Fiktionen, eine Politik der Stützung auf die Genfer Liga, auf Pakte und die Hilfe von fremder Seite geführt. Benesch habe aus der Tschecho-Slowakei eine Avantgarde des Bolschewismus in Mittel europa gemacht. Die tiefen Aenderungen des tschecho-slowakischen Staa tes würden durch den Rücktritt Beneschs symbolisiert. Ein Bericht der Agentur ATE aus Prag, den alle poli tischen Blätter übernehmen, stellt fest, daß dieser beschleu nigte Rücktritt Beneschs auf das Drängen der jüngeren Generation und der Armee zurückzuführen ist. Aus der Rundfunkerklärung General Syrovys gehe gleichzeitig her vor, daß die neue Regierung die Rekonstruktion des Staates und seiner Außenpolitik als vordinglichste Aufgabe betrachte. Prag, 6. Oktober. Die tschechischen Blätter beschränken sich darauf, die amtlichen Erklärungen wiederzugeben und enthalten sich jeder Kritik unter dem Hinweis, daß jetzt die Zeit zu ernst sei, um auf die Fehler der Vergangenheit ein zugehen. Die Lidove Noviny erklären, die Resignation, die zu der Auslieferung der Grenzgebirge und der Befestigungen des böhmischen Landes geführt habe, habe durch die Ent scheidung des Staatspräsidenten ihren Höhepunkt erreicht, der die Resignation empfohlen habe, der die Voraussetzun gen der Resignation geschaffen und sie am Mittwoch mit sei ner eigenen persönlichen Resignation verbunden habe. Dr. Benesch habe wie Masaryk vor seinem Rücktritt die Amtsgeschäfte in die Hände einer festen Regierung gelegt. Die Regierung sei der Ausdruck der persönlichen Ueberzeu gung Beneschs, daß die Politik von nun an neue Wege einschlagen müsse, was Mitteleuropa angehe, und daß sie im Innern auf Ordnung und Arbeit gegründet sein müsse. Bukarest, K. Oktober. In rumänischen politischen Krei sen hat man die Nachricht vom Rücktritt Beneschs ohne be sondere Ueberraschung aufgenommen. Man sieht darin die logische Folge der vorausgegangenen Entwicklung. Der Abgang dieses Mannes sei bezeichnend für die Niederlage der Kräfte, die ihn trugen und deren Sprecher er war. Durch Benesch habe Sowjetrußland in Mitteleuropa Zutritt erhalten, und diese probolschewistische Politik habe immer nur die Ablehnung der jetzt für Rumäniens Außenpolitik verantwortlichen Männer finden können. Weiter wird betont, daß nunmehr die slowakische und die karpathen-ukrainische Autonomie verwirklicht werden müßten. Moskau, K. Oktober. Im Bericht des Prager Korrespon denten der Prawda findet sich der einzige Nachruf, den die Sowjetpresse Benesch, dem jahrelangen Vorkämpfer der bolschewistischen Politik in Europa, zu widmen hat. Die Ausführungen in der „Prawda" sind recht bitter für Benefch. Er habe, so schreibt das Blatt, „einen politischen und persönlichen Krach" zusammen mit der Katastrophe feiner staatsmännischen Tätigkeit erlitten. Benesch sei gleichzeitig Schuldiger und Opfer jenes Schicksals, das über das tschechische Volk hereingebrochen sei. Auch in den breiten Massen habe sich kein Verteidiger mehr für den Mann gefunden, der früher so populär ge wesen sei und sich jetzt durch Kapitulation vor dem Feinde kompromittiert habe. Im übrigen findet die neue Zusammenstellung der Prager Regierung nicht den Beifall Moskaus. In dem Bericht der „Prawda" erregt besonders der Eintritt der agrarischen Minister Chvalkovsky und Feierabend in die neue Regierung das Mißfallen des Blattes, wobei die Befürch tung ausgesprochen wird, daß die „linksgerichteten und demokratischen Elemente" in der neugebildeten Regierung nichts mehr zu sagen hätten.