 Antwort auf Frankreichs Widerstand in der Hatay-Frage. Istanbul, 27. April. Es hat lebhaften Eindruck hervor gerufen, daß das Parlament in Ankara den türkisch-franzö sischen Freundschaftspakt und den Vertrag über die Rege lung der Hatay-Frage vom 4. Juli 1938 wieder an die Aus schüsse zurückverwiesen hat. Die Ratifizierung ist schon ein mal 'Zurückgestellt worden und zwar als Protest gegen die unfreundliche Haltung Frankreichs in dieser Frage. Die neuerliche Absetzung des Vertragswerkes von der Tagesordnung wird als ein Zeichen für die auch weiterhin kühlen türkisch-französischen Beziehungen ausgelegt und als ein Ausdruck des türkischen Unwillens darüber, daß Frankreich in seinem Widerstand gegen die türkischen Forderungen in der Hatay-Frage verharrt.