 Militärvorführungen beschlossen die Jmperiumsfeierlichkeiten Rom, lii. Mai. Als Abschluß der Feier des ersten Jah restages der Gründung des faschistischen Imperiums fand am Montag nachmittag eine große militärische Uebung auf dem Exerzierplatz Parioli statt. Das Königs- und Kaiserpaar, Wßussolini, die Mitglieder der italienischen Regierung, das Diplomatische Korps und eine nach Tau senden zählende Menschenmenge wohnten dem Schauspiel bei, an dem besonders die motorisierten Einheiten, die Hebungen der Kolonialtruppen und die Vorführungen der arabischen Reiterei bewundert wurden. Mussolini empfing am Montag die höheren Ma rine- und Fliegerossiziere im Palazzo Venezia zur Meldung und erteilte ihnen Richtlinien für die Flottenstreitkräfte und die Ausrichtung und Erziehung der Mannschaften so wie für die Erfüllung der wichtigsten Aufgaben der Luft flotte. Bei der Feier des Jahrestages der Gründung des faschi stischen Imperiums in Addis Abeba nahm der Vize könig von Aethiopien, Marschall Graziani, zum ersten Male nach dem Anschlag im Februar an einer großen öffent lichen Feier teil. Das Erscheinen des Vizekönigs, der noch immer an Schmerzen leidet, rief begeisterte Beifallskund gebungen hervor. Marschall Graziani nahm die Parade der Truppen ab und hielt dann eine Ansprache.