 Französische Flugzeugindustrielle in Moskau. Moskau, 21. August. Die sich augenblicklich in Moskau aufhaltende Abordnung der französischen Flugzeugindustrie, die unter der Führung des Besitzers der französischen Flug zeugwerke „Potez" steht, wurde von dem sowjetrussischen Volkskommissar für Schwerindustrie, Ordschonikidse, empfangen. Der französischen Abordnung gehören an: der Flug zeugingenieur Louis Breguet, der Flugzeugindustrielle Vibaut, Vertreter der Flugzeugfirmen Renault, Caudron, Loire, Newport, Devoitin und Gnome-Rhöne, ferner mehrere Fachingenieure sowie der Hauptinspekteur des französischen Luftfahrtministeriums, Lagarde. . Der Unterredung der französischen Flugzeugindustriellen mit dem Chef der sowjetrussischen Rüstungsindustrie, die über eine Stunde währte, wohnten auch der Chef der Hauptdirektion der sowjetrussischen Flugzeugindustrie, Michail Kagano witsch, der Bruder des Volkskom missars für Verkehrswesen, sowie dessen Stellvertreter, der sowjetrussische Flugzeugkonstrukteur Prof. Tupelow, bei.