 Die Dritte Reichsnährstandsausstellung. Frankfurt a. M., 17. Mai. Frankfurt a. M. ist eine große Bauernstadt geworden. Acht Tage lang wird die des deutschen Handwerks das Ziel von Hunderttausenden bäuerlicher Menschen sein, die auf der großen Leistungs schau des deutschen Bauerntums der dritten Reichsnähr standsausstellung sehen und lernen wollen. Als vor nahezu 50 Jahren der Dichter-Ingenieur Mar Eyth in Frankfurt am Main die erste landwirtschaftliche Ausstellung aufzog, da ahnte er wohl nicht, daß es einst einem nationalsoziali stischen Deutschland vorbehalten sein würde, diese Ausstel lung zu einem Hochstand zu entwickeln, her kaum noch zu überbieten ist. Die Reichsnährstandsausstellung beschränkt sich nicht auf das Technische, sondern greift in die Tiefen der letzten Kraft des Landvolkes, die Weltanschauung, die Blutsfragen deutschen Bauerntums. Die Stadt hat alles getan, um den Bauern, die in 300 Sonderzügen aus allen Teilen des Reiches nach Frankfurt kommen, den Aufenthalt in der Großstadt zu einem freu digen Erlebnis werden zu lassen. Von allen Häusern grüßen die Hakenkreuzfahnen, und Girlanden von jungem Grün winden sich von Haus zu Haus.