 „Matin" über die schwierige Lage Rotspaniens. Paris, 23. März. Der Matin meldet, daß die Sowjets eine letzte Anstrengung im Hinblick auf eine direkte Ein mischung der Mächte zugunsten Barcelonas unternähmen, da man in Moskau die baldige Niederlage Rotspaniens er warte. So habe der Sowjetbotschafter in Paris alles unter nommen, um die französische Negierung zur Entsendung einer größeren Anzahl französischer Bombenflugzeuge nach Barcelona Zu veranlassen. Die französische Regierung habe jedoch diesen bolsche wistischen Plan kategorisch zurückgewiesen. Es scheine, als ob sich die Sowjetunion darüber klar sei, daß die spanischen Kommunisten am Ende ihres Widerstandes angelangt seien; denn seit einigen Tagen würden die sowjetrussischen Sach verständigen und politischen Delegierten aus Rotspanien Zu rückgezogen, die zu Beginn des Konfliktes den Rotspaniern zu Hilfe geeilt seien. Ganze Gruppen politischer Kommissare und Flugzeugführer befänden sich bereits auf dem Wege nach Moskau.