 Polnisch-litauischer Handelsvertrag. Warschau, 17. Dezember. Wie aus Kowno gemeldet wird, sind dort am Freitag die Verhandlungen über den polnisch-litauischen Handelsvertrag abgeschlossen worden. Die Unterzeichnung dürfte in den nächsten Tagen erfolgen. Der Vertrag wird für ein Jahr ohne Clearing, abge schlossen und einen Warenaustausch in Höhe von 12 Millio nen Lit vorsehen. Polen soll nach Litauen Eisen, Zement, Seide, Manufakturwaren und landwirtschaftliche Maschinen, Litauen nach Polen, Zellulose, Fische, Sämereien und Felle ausführen.