 Von milstärischer Disziplin keine Ahnung. Budapest, 18. Oktober. Zu der Aussprache im Abgeord netenhaus am Mittwoch über die Frage der geflüchteten polnischen-Soldaten wird nachträglich bekannt, daß der Hon vedminister erklärt habe, ihre Bewachung sei recht schwierig gewesen, da diese von militärischem Gehorsam nur sehr un vollkommene Begriffe gehabt hätten. Man habe manchem polnischen Soldaten erst den Gehorsam beibringen müssen. Oft sei es vorgekommen, daß die polnischen Offi ziere vor ihrer eigenen Mannschaft Angst gehabt und sich nicht unter sie zu gehen getraut hätten. „Ich bin aber", so fuhr der Honvedminister wörtlich fort, „nicht geneigt, die ungarische Honved allein' für die Bewachung dieser Leute zu verwenden."