 Nebersiedlung der chinesischen Regierung nach Tschungking- Hankau, 1. August. Der frühere Außenminister Chinas und jetzige Vizepräsident des Reichsvollzugsamtes, General Tschan gtschun, ist zum Generaldirektor des Haupt quartiers von Marschall Tschiangkaischek für die Provinzen Szetschuan, Sinkiang und Kweitschao mit dem Sitz in Tschungking ernannt worden. Damit übernimmt General Dschangtschum, der zum Freundeskreis Tschiangkaischeks gehört, die Leitung der Politik und die Sorge für Ruhe und Ordnung in diesen Provinzen. Durch diese Ernennung, die mit der gleichzeitigen tleber fiedlung der Regierung nach Tschungking zusammenhängt, ist auch die bisher nicht geklärte Frage der Besetzung des Gouvereurspostens von Szetschuan gelöst woren. Ent sprechenden Wünschen der Provinz ist der bisherige stellver tretende Gouverneur, General Wangtsaitschu, mit diesem Posten betraut worden. Inzwischen sind auch die Beamten des Wirtschafts- und des Unterrichtsministeriums in Tschungking eingetroffen. Die große chinesische Zeitung „Schunpao" hat ihr Erschei nen in Hankau eingestellt und ist ebenfalls als erste der führenden chinesischen Zeitungen nach Tschungking überge fiedelt. Die Räumung der Wuhan-Städte nimmt einen unge störten Verlauf. Berantwvrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 