 Eine Erklärung Chambcrlains Zum Halifax-Besuch. London, 24. November. Ministerpräsident Chamberlain gab im Unterhaus am Dienstag nachmittag die mit großer Spannung erwartete Erklärung über den Halifax-Be such in Deutschland ab. Einleitend erklärte der Ministerpräsident, daß der Hali fax-Besuch in Deutschland, wie der Schatzkanzler Simon im Unterhaus am 12. November bereits mitgeteilt habe, völlig privat und inoffiziell gewesen sei. Wie das Haus aber wisse, sei vereinbart gewesen, daß Halifax den Füh rer sehen sollte. Vereinbarungsgemäß habe dieser Besuch dann am 19. November in Berchtesgaden stattgefunden, wo ber Halifax vom Reichsaußenminister Freiherrn von Neu rath begleitet gewesen sei. Während seines Besuches habe Halifax auch Gelegenheit gehabt, Generaloberst Göring, Dr. Goebbels und andere prominente Persönlichkeiten in Deutschland zu treffen. Diese Unterhaltungen seien vertraulichen Charakters gewesen, und das Haus werde, dessen sei er sicher, fuhr Chamberlain fort, nicht erwarten, daß er in diesem Stadium eine weitere Erklärung über sie abgeben werde. „Ich bin jedoch Zufrieden, daß der Besuch wertvoll im Hinblick auf die Förderung des Wunsches Zur Sch asfung eines engeren gegenseitigen Ver - stehens gewesen ist, eines Wunsches, von dem ich glaube, daß er ganz allgemein in beiden Ländern empfunden wird." Die konservative Abgeordnete Horsbrngh fragte darauf den Ministerpräsidenten, ob er die Vermutungen kenne, die über diese Unterhaltungen in der englischen Morgenpresse erschienen seien. Chamberlain erwiderte daraus, er wolle klarmachen, daß diese Spekulationen nicht nur unverantwortlich, sondern auch höchst unrichtig gewesen seien. Aus eine weitere Anfrage erklärte Chamberlain, daß die französische Regierung natürlich nicht über das Ergebnis der Besprechungen informiert worden sei. Im Anschluß teilte Chamberlain auf Anfrage des Oppo sitionsleiters Attlee offiziell mit, daß der französische Ministerpräsident und der Außenminister eine Einladung nach London zum Zwecke eines Meinungsaustausches über die internationale Lage für den 29. und 39. November angenommen hätten. Aus die Frage der linksradikalen Abgeordneten Rath bone, ob die englische Regierung es nicht für ratsam halte, freundschaftliche Ministe r b e s u che mit Prag und Moskau auszutauschen (!) erwiderte Chamberlain: „N e i n". Der Außenminister habe kürzlich Gelegenheit ge habt, den tschechoslowakischen Außenminister in Genf und Litwinow-Finkelstein in Brüssel zu sprechen und mit ihnen Ansichten auszutauschen.