 Die Sache der Tschechoslowakei ist Frankreichs Sache. Prag, 6. Juni» Anläßlich des 60jährigen Jubiläums der Tschechoslowakischen Sozialdemokratischen Partei er klärte der französische Delegierte, der ehemalige französische Kolonialminister Moutet, die Sache der Tschechoslowakei sei die Sache Frankreichs. Würde die Tschechoslowakei unterliegen, würde dies keineswegs das Ende der inter nationalen Krise sein. Anscheinend auf die gemeinsame Lügenhetze der freimaurerischen Weltpresse bezugnehmend, sang Moutet ein Loblied auf die „erfolgreiche" kollektive Sicherheit. Bemerkenswert waren volksverräterische Aeußerungen des Vorsitzenden der abgewirtschafteten „deutschen" Sozial demokraten, Jaksch. Der Speichellecker erklärte, daß die sudetendeutsche Sozialdemokratie in der Verteidigung der Freiheit und der Demokratie auf Tod und Leben verbun den sei.