 Das Staatsbegräbnis für Graf Costanzo Ciano. Livorno, 28. Juni. Das Staatsbegräbnis für den ersten Präsidenten der Faschistischen und Korporativen Kammer, Graf Costanzo Ciano, vereinte in aufrichtiger Trauer um den so plötzlich verstorbenen Staatsmann und Seehelden so wie in herzlicher Anteilnahme für den in tiefe Trauer ver setzten italienischen Außenminister am Mittwoch nochmals die ganze italienische Nation. Am Vormittag waren Tausende und Übertaufende in tiefer Ehrfurcht und Ergriffenheit an dem in Admirals uniform aufgebahrten Verstorbenen, der in Krieg und Frie den ein einsatzbereiter Kämpfer des faschistischen und impe rialen Italiens war, vorübergezogen. Das 2. Geschwader der italienischen Kriegsmarine, bestehend aus 50 Einheiten, lief in den Hafen von Licorno ein und erwies dem Helden von Buccari und Cortellazzo die letzten Ehren. Botschafter von Mackensen legte im Namen des Führers, des Generalfeldmarschalls Göring, des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, des Reichsaußen ministers von Ribbentrop, in seinem eigenen Namen sowie für die Landesgruppe Italien und die Ortsgruppe Livorno der AO. der NSDAP, sieben große Lorbeerkränze an der Bahre im Hause der Faschistischen Partei nieder. Ein unübersehbarer Trauerzug geleitete dann in den frühen Abendstunden unter dem Trauerfalut der Kriegs schiffe und unter Glockengeläut den Verstorbenen in den Dom, wo der Bischof die feierliche Einsegnung vornahm. Vor dem Dom hatte sich ganz Livorno eingefunden, um feinem großen Sohn die letzte Ehre zu erweisen und bei dem faschistischen Totenappell des Parteisekretärs Starace nach der kirch lichen Handlung mit einem hunderttausendfachen „Hier!" zu antworten. Danach nahm der Trauerzug seinen Weg zum Friedhof. Der Lafette mit dem Sarg folgten mit den Angehörigen der Duee und ein Vertreter des Königs und Kaisers, dann sämtliche Mitglieder der Regierung, des Großen Rates des Faschismus, Botschafter von Mackensen in Vertretung des Führers und der Reichsregierung, die Botschafter von Spanien und Japan, sowie die Vertreter von Mandschukuo. Uruguay und Ungarn. Sämtliche Mitglieder der Faschisti schen und Korporativen Kammer sowie eine starke Abord nung des Senats der Königlichen Akademie schloffen sich an. Den Kondukt beendeten die Gauleiter von ganz Ita lien, hohe Offiziere der Wehrmacht mit starken Abordnungen des zweiten Geschwaders. Ergriffen bildeten Tausende auf dem Wege zum Dom Spalier. Auf Initiative des Parteisekretärs wird zum ehrenden Gedenken des ersten Präsidenten der Faschistischen und Kor porativen Kammer, Graf Constanze Ciano, auf dem Monte Nero ein großes Denkmal errichtet werden. Hier wird auch die endgültige Beisetzung erfolgen.