 Bcgabtenauslese bei der Reichspost. Trier, 7. November. Ueber die Begabtenauslese bei der Deutschen Reichspost sprach Reichspostminister Dr. Ohne sorge auf der Post- und telegraphenwissenschaftlichen Woche in Trier. Der Reichsminister kam im Verlaufe seiner Rede auf den Punkt 20 des Nationalsozialistischen Parteipro gramms zu sprechen, der auch für die Deutsche Reichspost richtungweisend war. Weiter führte Reichspostminister Dr. Ohnesorge aus, daß noch ein anderes jeden Chef einer Ver waltung zur Stellungnahme auffordere: Die Sorge um die eigene Verwaltung, die durch die leeren Büros und Amts stellen schleiche, in denen die Arbeit bei dauerndem An wachsen der Probleme und Aufgaben ins mehrfache gegen über früher gestiegen sei, während die Hochschulen immer geringere Zahlen der Studierenden ablieferten. „Die Begeisterung der Jugend für das Waffenhandwerk und das Flugwesen", so fuhr der Reichsminister dann fort, „hat die Hörsäle der Hochschulen entvölkert; und die Absol venten derselben besinnen sich oft noch sehr, ob sie nicht lie ber zur Industrie als zu einer Staatsverwaltung gehen sollen. Also hilf dir selbst, Verwaltung! und sieh in deinen eigenen Reihen nach, wo Talente sind, die gefördert werden und auf Verwaltungskosten die Studienausbildung erhal ten können, um dann in die leitenden Stellen eingesetzt zu werden. „So war es, von Beginn meiner Tätigkeit an, meine Aufgabe, diese Begabungen ans dem Personalkörper der 450 000 auszulesen und ihnen das neue Elternhaus zu zim mern, das ihren weiteren Lebensgang zu regeln hatte. „Zu Hilfe kommen uns bei unseren Bestrebungen die Rei chsberuss wettkämpfe der Deutschen Arbeits front, die die in ihrem Fach Begabtesten aus der Jugend und seit diesem Jahr aus allen Schaffenden als Reichs- oder Gausieger ausscheiden. „Ueber die Auslese durch die Berufswettkämpfe hinaus hatten unsere Direktionen noch eine eigene Auslese vorzunehmen. Sie waren am 7. März 1938 angewiesen wor den, je etwa 3 bis 5 hervorragend begabte Arbeiter, Beamte oder Angestellte ihres Bezirks in Vorschlag zu bringen. „Den Präsidenten der Direktionen kam hierbei eine Ausleseaktion Zu Hilfe, die schon seit 1937 für das Schu lungslager Zeesen bezw. für dessen Nachwuchslehrgänge erfolgte. „Zusammenfassend kann also gesagt werden, daß durch die Reichsberufswettkämpfe schon seit 1934 und weiter durch das Schulungslager Zeesen seit Mitte 1937 eine fortschrei tende Auslese aus den Postjungboten, HilfsPostschaffnern, Baulehrlingen und Telegraphenhandwerkern der DRP. er folgt ist, die die Grundlage für eine weitere Aussiebung bil den konnte. Diese wurde in Zeesen selbst im Rahmen eines besonders einberufenen vierwöchigen 8. Lehrganges vorge nommen, der aus den Besten der früheren Ausleseergebnisse und den Reichs- und Gausiegern des Jahres 1938 zusam mengesetzt war. „Dadurch, daß die Schlußauslese in Zeesen erfolgte, war eine- gleichmäßige Beurteilung garantiert; außerdem konn ten dabei die vorzüglichen schulmäßigen und sportlichen Hilfsmittel Zeesens benutzt werden. „Der Anfang ist gemacht. Wir werden nicht stehen blei ben auf dem Grundsatz des Generalpostmeisters Heinrich von Stephan, der wollte, daß seine Verwaltung sich bis zur obersten Leitung aus dem eigenen Personal ergän zen solle; denn auch Stephan forderte für jede Karriere eine bestimmte Vorbildung; sondern wir gehen viel tiefer und mobilisieren zum Nutzen des Reiches und der Reichspost Kräfte, die dem alten Generalpostmeister nicht zur Ver fügung standen. „Mögen alle, die an diesem großen geistige Gemein samkeitswerk mitarbeiten, sich aber bewußt bleiben, worum es sich dabei dem Grunde nach handelt: um den endgültigen und unabänderlichen Sieg und Fortbestand des National sozialismus im Wesen der ruhmreichen alten DRP.!"