 Eröffnungssitzung der Lilienthal-Gesellschast. Berlin, 12. Juni. Im „Haus der Flieger" hielten Prä» sidium und Senat der neugebildeten L i l i e n t h a I - G e - seil schuft für Luftfahrtforschung ihre erste feierliche Sitzung ab, bei der der Staatssekretär der Luft fahrt, General der Meger Milch, eine einführende An sprache hielt, in der er die Bedeutung der Luftfahrtforschung würdigte. Die neue Organisation der Lilienthal-Gesellschast für Luftfahrtforschung ist das Ergebnis organisatorischer und arbeitsmäßiger Erfahrungen aus einer 25jährigen wissen schaftlichen Tätigkeit in der Luftfahrt. Dem Präsidium gehören die Herren Geheimer Kommerzienrat Professor Karl B o s ch (Heidelberg), Universitätsprofessor und Direk tor des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Strömungsforschung in Göttingen Prof. Dr. Ludwig Prandtl und als ge schüftsfllhrender Präsident der Abteilungschef im Reichs luftfahrtministerium, Ministerialrat Adolf Baeumker, an. Die Ehrenmitgliedschaft der Lilienthal-Gesell schaft besitzen die Forscher Dr. Ludwig Dürr (Friedrichs hafen), Prof. Dr. Johann Schütte, Generalmajor Hermann Thomsen und Oberstleutnant Felix Wagenführ. Auch die Mitglieder des Senats, zu denen u. a. Wolfgang von Gro nau, Generalleutnant Karlewski, Prof. Dr. Georgii, Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, Freiherr von Gablenz, Generalleutnant von Cochenhausen gehören, sind Männer, die in der Luftfahrtforschung einen Namen auch über Deutschlands Grenzen hinaus haben. Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, Geheimrat Prof. Dr. Karl Bosch, eröffnete die Sitzung mit einer An sprache, in der er in großen Zügen die Geschichte der Bil dung und das neue Aufgabengebiet der Gesellschaft umriß. In einem Rückblick auf das bisher Geschaffene, für das dre Vorbedingungen ganz überwiegend auf politischem Gebiet lagen, hob er hervor, daß die Verdienste der deutschen in der Luftfahrt führenden Männer schon heute der Geschichte angehören. In stets wachsendem Maße sei die technische Ge staltungskraft der neuentstandenen leistungsfähigen In dustriezweige bei der Schöpfung neuartiger Erzeugnisse in den Vordergrund getreten. Die hier schlummernden Möglichkeiten zu erkennen, den geistigen Wettkampf der neuen Kräfte zu wecken und zu fördern, sei die große Auf gabe der Luftfahrttechnik und der Luftfahrtforschung. Unter der persönlichen Führung des Staatssekretärs der Luftfahrt habe gleich nach dem Umschwung ein Ausbau der Luftfahrt forschung eingesetzt, der für das Gebiet der Gesamtforschung in Deutschland als einzigartig bezeichnet werden müsse. Die neue Forschung erfasse auch viele Kräfte, die mit verwand ten Aufgaben auf anderen Gebieten der Technik beschäftigt, ihren erfinderischen Geist der Luftfahrt zur Verfügung stellten. Das Anwachsen der zu leistenden Teilarbeit habe den Wunsch wachgerufen, all diese bisher einheitlich von der zu ständigen Stelle des Reichsluftfahrtministeriums unmittel bar geregelten Aufgaben einer freieren Organisationsform zu übertragen, die den allgemeinen Erfahrungsaustausch, die Weckung erfinderischer Initiative - und den Ausbau wissenschaftlicher Beziehungen und die Betreuung des Nach wuchses der Luftfahrtforschung verbessern solle. Darüber hinaus habe die Lilienthal-Gesellschaft die neue große deutsche Luftfahrtwissenschast zu repräsentieren. Professor Bosch dankte dem Schirmherrn der Gesellschaft, General oberst Göring, und dem Staatssekretär für die persön liche Initiative beim Aufbau der neuen deutschen Luft fahrtforschung, schließlich aber auch den aus allen Kreisen berufenen Persönlichkeiten, die sich für diese Arbeiten zur Verfügung gestellt haben. In einem warmempfundenen Nachruf gedachte der Prä sident des vor kurzem durch den Fliegertod hinweggeraff ten Generalleutnants Wever, zu dessen Ehren sich die Teilnehmer von ihren Plätzen erhoben. Geheimrat Bosch gab dann bekannt, daß der bisherige Chef des Technischen Amtes, Generalmajor Wimmer, als höherer Flieger kommandeur in einem Luftkreis zur Gruppenführung zu rückgekehrt sei, und hieß gleichzeitig seinen Nachfolger in diesem Amt, Oberst Udet, willkommen, dem nunmehr die bedeutsame Aufgabe zufalle, zum Wahrer und Mehrer des großen Reiches der Luftfahrttechnik zu werden. Geheim rat Bosch schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg- Heil auf den Führer. Der Staatssekretär für Luftfahrt, General der Flieger Milch, dankte im Namen des Reichsluftfahrtministers, Ge neraloberst Göring, dem Senat für die Bereitwilligkeit, mit der er sich für die neue Aufgabe zur Verfügung gestellt habe und für den Nachruf auf Generalleutnant Wever. Der Staatssekretär verbreitete sich ausführlich über die Aufgabengebiete der Lilienthal-Gesellschaft, die Luftfahrt technik und die Luftfahrtforschung.. Hier gehe sie den glei chen Weg wie das Technische Amt des Reichsluftfahrtmim steriums, das in der Luftfahrtforschung Vorschläge grund legender Art prüfe, den wissenschaftlichen Unterbau für die technische Neuentwicklung bei der Industrie schaffe und dre neu entwickelten Muster auf ihre Verwendungsfähigkeit er probe. Forschung, Entwicklung, Erprobung und Be schaffung durch eine leistungsfähige Industrie seien die vier Glieder unserer gesamten Luftfahrttechnik, die auf das engste miteinander zusammenhingen. Zahlenmäßig wür den wir anderen Völker Wohl niemals gewachsen sein, dafür aber müßten wir qualitativ und in der Forschung am wei testen vorauseilen, ohne den Zusammenhang mit der Ge genwart Zu verlieren. Der Reichsluftfahrtminister habe nach der Machtüber nahme eine Reihe von grundsätzlichen Maßnahmen ange ordnet, darunter den Ausbau von vier großen Forschungs zentren anstelle der zersplitterten kleinen alten Forschungs stellen, und Zwar sollten diese in Adlershof, Göttingen, Braunschweig und Stuttgart errichtet werden, ferner den Ausbau von drei großen Luftfahrtlehrzentren in Berlm- Johaunisthal, Braunschweig und Stuttgart. Daneben seien nur noch wenige Lehrstühle an anderen Hochschulen be lassen. Die Lilienthal-Gesellschaft sei der Zusammenschluß Her gesamten Luftfahrtwissenschaft und Technik in einer freien, außerhalb der Forschungsinstitute und Industrie firmen stehenden Organisation. Der Staatssekretär gab dann von einer weiteren An ordnung Kenntnis, nämlich der Bildung einer Deut schen Akademie der Lustfahrtforschung, die in Verbindung mit der Lilienthal-Gesellschaft rein wissen schaftliche und besondere technische Aufgaben lösen soll, und unterstrich das Ausgabengebiet der Gesellschaft, das als Ausgleich zwischen den Forderungen der Praxis und den Möglichkeiten der Wissenschaft dienen soll. Abschließend dankte der Staatssekretär den bisherigen Mitarbeitern der Vereinigung für Luftfahrtforschung und der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Luftfahrt und be glückwünschte das Präsidialmitglied Professor Dr. Prandtl zur Verleihung des Ehrendoktors einer englischen Universi tät. Präsidium und Senat bat er, im neuen Rahmen wei terzuarbeiten und wünschte glückliche Fahrt und Flug zum Nutzen Deutschlands und zur Ehre der deutschen Luftfahrt. Präsident Geheimrat Bosch gab von einem an den Schirmherrn der Gesellschaft, den Reichsluftfahrtminister -Generaloberst Göring, gerichteten Telegramm Kenntnis, mit dem die Gesellschaft die weitere Förderung durch ihren Schirmherrn erbat. Der Reichsluftfahrtminister hat darauf in einem Antworttelegramm seine volle Unter stützung zugesagt. Der geschäftsführende Präsident Ministerialrat Baemn ker umriß .dann die Maßnahmen des Präsidiums für die Durchführung der Geschäfte im einzelnen, von denen her vorgehoben sei, daß alljährlich die Hauptversammlung in der ersten Hälfte des Oktober durchgeführt und am Ge burtstag Lilienthals eine internationale Wissenschafts tagung als Lilienthal-Tagung abgehalten wer den soll. Daneben werden etwa 25 bis 30 Fachtagungen äuf einzelnen Gebieten im ganzen Reich veranstaltet, und die Ergebnisse der Forschung in wissenschaftlichen Berichten, deren Kernstück das Jahrbuch der Lilienthal-Gesellschaft sein wird, veröffentlicht. Ausschreibungen, Wettbewerbe und Leistungsprämien sollen einen Anreiz zu erfinden scher Tätigkeit geben. Für hervorragende wissenschaftliche und technische Lei stungen wird die Gesellschaft jährlich die Bronzene Lilienthal-Denkmünze, alle zwei Jahre eine Silberne, alle drei bis fünf Jahre eine Goldene Gedenk münze an um den geistigen Fortschritt der Luftfahrtwissen schaft und Technik verdiente Ausländer verleihen und fer ner einen Lilienthal-Ring an um die allgemeinen Fortschritte der Luftfahrt verdiente Deutsche und im Ein zelfall auch an Ausländer. Mit besonderem Nachdruck will sich die Gesellschaft der Betreuung des Nachwuchses anneh men und die wissenschaftlichen Beziehungen zwischen Im und Ausland Pflegen. Der Präsident der Lilienthal-Gesellschaft schloß die Ta gung mit der Bekanntgabe eines Begrüßungstelegramms an das Ehrenmitglied der Gesellschaft, den ehemaligen Feldflugchef im Weltkriege, Generalmajor Thomsen.