 Französische Kriegsschiffe in Beirut. Jerusalem, 9. Juni. Sieben Kreuzer, sechs Zerstörer und sechs Seeflugzeuge der französischen Mittelmeerflotte unter dem Kommando des Vizeadmirals Abrial sind in Beirut eingetroffen, wo sie vom Oberkommissar und von der Libanon-Regierung empfangen wurden, um an der Er öffnungsfeier des neuen Hafens von Beirut teilzunehmen. Der Aufenthalt der Flotte ist bis zum 14. Juni vorge sehen. Sie wird gemeinsam mit den Land- und Luftstreit kräften des Mandatsgebiets Manöver abhalten, deren' Auf gabe in der Verteidigung der Libanon-Küste besteht.