 Amtseinführung des neuen Kölner Oberbürgermeisters. Köln, 29. Januar. Der neue Oberbürgermeister der Stadt Köln, Dr. K. G. Schmidt, wurde am Mittwoch abend durch den Reichs- und Preußischen Minister des Innern Dr. Frick im Rahmen eines Festaktes im großen Saal des Kölner Gürzenich feierlich in sein Amt eingeführt. Neben der Arbeiter-, Angestellten- und Beamtenschaft der Stadt Köln waren auch andere Volksgenossen erschienen. Unter den Ehrengästen sah man die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, der Reichs- und Staatsbehörden, der Wehrmacht, Vertreter der Wirtschaft, des Handels und Handwerks sowie des Konsularkorps. Kurz nach 19 Uhr traf Reichsminister Dr. Frick, be gleitet u. a. von Gauleiter Staatsrat Grohe, dem Ober präsidenten der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Terboven, und dem Landeshauptmann der Rhein provinz, Haake, vor dem Gürzenich ein, wo eine riesige Menschenmenge dem Minister begeistert zujubelte. Nachdem Dr. Frick die Front der Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei und des Ehrensturms der SA. abgeschritten hatte, begab er sich durch das Spalier von NSKK.-Männern in den Festsaal. Das Städtische Orchester leitete die Feier mit der Meistersinger-Ouvertüre ein. Ganleiter Staatsrat Grohe dankte zunächst Dr. Frick für seinen Besuch im Grenzgau Köln-Aachen. Weiter stellte der Gauleiter der verhängnisvollen Mißwirtschaft der früheren Stadtverwaltung die gewaltige Aufbauarbeit der nationalsozialistischen Verwaltung der Hansestadt gegen über. Der neue Oberbürgermeister Dr. Schmidt biete die uneingeschränkte Gewähr dafür, daß unter seiner Führung die Verwaltung der Stadt von nationalsozialistischen Geist getragen und die ganze Arbeit nationalsozialistischen Zielen dienen werde. Hierauf nahm, von den Versammelten stürmisch begrüßt, Neichsminister Dr. Frick das Wort zu seiner Einführungs rede. Er wies darauf hin, was ein Wechsel in der Leitung einer Großstadt bedeute, nachdem die deutsche Gemeinde ordnung den Bürgermeister unter Beseitigung der verderb lichen parlamentarischen Fesseln und Hemmungen zum allein Verantwortlichen Führer des Gemeinwesens gemacht habe. Wenn man die in den letzten Jahren geleistete Ausbau arbeit richtig bewerten und würdigen wolle, dann müsse man sich immer daran erinnern, welches kommunale Erbe der Nationalsozialismus nach dem Umbruch übernehmen mußte. „Es war tatsächlich der letzte Augenblick vor dem Zusammenbruch, in dem der Nationalsozialismus unter völliger Umstellung des Kurses eingegriffen hat. Wenn heute die Finanzlage der Stadt Köln als be festigt bezeichnet werden kann, dann verdanken wir dies nicht allein den großzügigen wirtschaftlichen Maßnahmen der Reichsregierung, sondern auch dem Einsatz der ört liche n Führung." In diesem Zusammenhang dankte der Reichsinnen minister dem ausgeschiedenen Oberbürgermeister Dr. Niesen. Abschließend legte der Reichsminister dem neuen Ober bürgermeister die vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den berufenen Vertretern der Bürgerschaft besonders ans Herz. Er habe schon mehrfach mit allem Nachdruck darauf hin gewiesen, daß ohne enge Fühlung zwischen Bürgermeister und Gemeinderäten eine kommunale Selbstverwaltung im Sinne der Deutschen Gemeindeordnung und eine Führung der Kommune im wahrhaft nationalsozialistischen Geist, d. h. eine Führung ganz abgestellt auf das allgemeine Wohl, auf die Dauer unmöglich seien. Anschließend dankte Oberbürgermeister Dr. Schmidt dem Minister und dem Gauleiter für das ihm entgegen gebrachte Vertrauen. Er versicherte, er>. wolle mit der gleichen Initiative, Einsatzbereitschaft und Aktivität an feine neue Arbeit herangehen, wie er es in seiner bisherigen Tätigkeit gewohnt gewesen sei. Das Ziel seiner Arbeit sei, das ihm anvertraute Gemeinwesen in wirtschaftlicher und damit in sozialer, nicht zuletzt aber auch in kultureller Hin sicht zu fördern und zu entwickeln. In engster Fühlung mit dem Gauleiter werde er alles tun, um der Stadt ihre Be deutung als Brücke zu den Kulturen der Nachbarländer M erhalten und damit einen Baustein für die so notwendige Befriedung des westlichen Europa beizutragen. In einem Schlußwort dankte Bürgermeister Scholler dem Reichsminister für die die Arbeit der Stadtverwaltung anerkennenden Worte.