 Kommunistische Wühlarbeit in Ekuador. Paris, 27. September. Die Regierung von Ekuador hat, nach einer Havas-Meldung aus Quito, geheime Mit teilungen von Kommunisten aus Uruguay an Gesinnungs genossen in den verschiedenen südamerikanischen Staaten aufgefangen, insbesondere in Ekuador, in denen diese anf gefordert werden, sich einem Streik, der demnächst in Uru guay angezettelt werden soll, anzuschließen. Die Regierung von Ekuador hat erklärt, daß sie jeden kommunistischen Versuch mit aller Strenge niederschlagen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliNz 