 Ter Marseiller Brand dauert noch immer an. Paris, 29. Oktober. Havas meldet aus Marseille: Die Feuerbrunst ans der Rue Canebiöre hat im AusZand Zu verschiedenen Deutungen Anlaß gegeben. Einige Zeit tungen haben geglaubt, versichern Zu können, daß es sich um das Werk extremistischer Elemente handelt; sie glaubten, zwischen der Feuersbrunst und den entschlossenen antikommunistischen Erklärungen des französischen Minister präsidenten Daladier einen Zusammenhang Herstelleu Zu können. Diese Version erscheint mit den ersten Feststellungen nicht übereinstimmend. Das Feuer ist tatsächlich nicht in dem Hotel ausgebrochen, in dem die meisten Regierungsmit glieder wohnten, fondern in einem Gebäude auf der gegen überliegenden Straßenseite der Rue Canebiere, der mehr als 3ö rn breiten Hauptstraße von Marseille. Erst infolge des heftigen Mistralwindes schlugen später die Flammen von dem Kaufhaus auf das Dach des Hotels Noailles über und brei teten sich in den oberen Stockwerken dieses Gebäudes aus, das normalerweife von dem Brand hätte verschon bleiben müssen» Wie über die Katastrophe von Marseille weiter berichtet wird, wehte der Mistral in den späten Abendstunden n o ch schärfer als am Nachmittag. Die Unglücksstelle bot in der Nacht einen tragischen Anblick. Von dm Kaufhau s ist nur noch eine Grundmauer übriggeblieben. Man sieht ein Trümmerfeld von rauchenden Steinen und verbogenen Elsenträgern, auf das die Schlauchleitungen fortgesetzt Ströme von Wasser schleudern. Das Feuer frißt sich aber immer noch weiter. Das Hotel Noaßlles, in dem Ministerpräsident Daladier gewohnt hat bietet ebenfalls einen traurigen Anblick. Die gläserne Vorhalle ist zerstört, die Zimmer sind vollständig ausgebrannt. Vom Balkon des ersten Stockwerks, auf dem der französische Ministerpräsident noch am Freitagvor mittag von der begeisterten Menge jubelnd begrüßt wurde, weht zwar noch die Trikolore, sie ist aber rauchgeschwärzt und flattert zerfetzt in den Windstößen des Mistral. Zwei benachbarte, ebenfalls geräumte Hotels haben vor allem in ihren höheren Stockwerken stark unter dem Feuer gelitten und sind darüber hinaus von den Wasserströmen der Feuerwehrpumpen beschädigt worden. Scheinwerfer er leuchten die Fassaden, um die Brandbekämpfung zu er leichtern. Neben den Feuerwehren von Marseille sind die alarmier ten Wehren von Toulon sowie der näheren und weiteren Städte wie Salon, Avignon und Taraseon eingetroffen. Der Sonderzug mit einer Abteilung der Feuerwehrtruppe von Toulon ist gegen Mitternacht in Marseille angekommen. Die Marineabteilung vom Luftstützpunkt Berre hat einen - starken Militärscheinwerfer aufgestellt. Zahlreiche Schlauchleitungen sind die Rue Canebiere hinunter bis Zum alten Hafen gelegt worden, um das Wasser in genügenden Mengen zur Brandbekämpfung her anpumpen zu können. In den Zugangsstraßen zur Rue Canebiere werden die Massen der Neugierigen hinter Sperr ketten von Senegalschützen vom Brandherd ferngehalten. Um 22.15 Uhr wurde neuer Alarm gegeben: Feuer im T h i e r s - L y e e u m. Der Brand war durch Ueber schlagen der Flammen von dem brennenden Kaufhaus und Hotelblock auf das Dach des Schulgebäudes entstanden. Das Feuer konnte jedoch verhältnismäßig rasch wieder ge löscht werden. In den Krankenhäusern ist der Zustand einiger Verletz ter sehr ernst» Aus der Polizei lausen immer noch Anfragen besorgter Familien ein» Etwa 19 Angestellte des Kaufhauses, die in den Büros der oberen Stockwerke arbeiteten, waren bis Mitternacht noch nicht in ihre Wohnungen zurückgekehrt. Nach bisher unbestätigten Meldungen aus Marseille ist mit 2 9 Todesopfern zu rechnen. Bei dem allgemei nen Durcheinander, das der Riesenbrand hervorgerufen hat, lassen sich noch keine genauen Angaben hierüber beschaffen.