 Delbos in Brüssel. Brüssel, 2ö. Mai. Der französische Außenminister Delbos ist am Donnerstag in Brüssel eingetroffen. Die in der belgischen Presse bis jetzt nur vereinzelt erschienenen Kommentare beschränken sich im astgemeinen auf die bei solchen Ministerbesuchen üblichen Höflichkeitsbekundungen. Vorwiegend wird der Standpunkt vertreten, datz diese Reise an der politischen Lage, die durch die französisch-englische Erklärung vom 24. April ihren Ausdruck gefunden habe, nichts ändern werde. Dabei kommt allerdings die Er wartung zum Ausdruck, daß die Besprechungen der Förde rung eines Westpaktes, der der belgischen Außenpolitik als nächstes Ziel vorschwebt, dienten. In diesem Zusammenhang Weist der flämische Standaard erneut darauf hin, daß der franZösisch-sowjetrussische Pakt ein Haupthindernis für jedes gesunde Sicherheitssystem, namentlich im Westen Europas, sei. Das Organ der flämischen Rexiften De Nieuwe Staat spricht sich für gute, namentlich gute wirtschaftliche Be ziehungen zwischen Frankreich und Belgien aus. Gegenüber der politischen Orientierung Frankreichs müsse Belgien je doch argwöhnisch bleiben. Es müsse sich davor hüten, in die Einflußsphäre der französtsch-sowjetrussischen Abmachungen hineingezogen zu werden. Die der Regierungsmehrheit nahestehenden Blätter, wie Jndependance Beige und Bingtiöme Siecle, beschränken sich darauf, ihren Lesern eine Schilderung der außenpolitischen Tätigkeit des französischen Außenministers zu geben. Zur Begrüßung des französischen Außenministers Del bos hatten sich auf dem Nordbahnhof Außenminister Spaak, der französische Botschafter Laroche und das Personal der französischen Botschaft eingefunden. Delbos begab sich vom Bahnhof direkt nach Boits fortin das Landhaus des Ministerpräsidenten van Zee - land, wo ein Frühstück gegeben wurde.