 Franco ehrt Heß» Bilbao, 1. Oktober. Aus Anlaß des Tages, an dem Ge neral Franco vor zwei Jahren die nationalspanische Re gierung übernahm, wurden dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, ferner dem italienischen Mi nister Farinacci und dem portugiesischen Botschafter Pereira Ehrungen zuteil. General Franco verlieh Reichsminister Heß, Minister Farinacci und Botschafter Pereira das Großkreuz des Groß ordens der roten Pfeile. In einem weiteren Dekret sieht der Generalisimus vor, daß die hohe Auszeichnung der Medaille für Leiden für das Vaterland auch denjenigen gewährt werden kann, die wegen ihrer Haltung in rotspanischen Gefängnissen schmachteten, oder an Angehörige derer, die dort gestorben sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlikW 