 Der Führer an den Wiener Oberbürgermeister. Berlin, 19. März. Der O b erb ür g e rmei st e r der Stadt Wien hat am 12. März an den Führer nachfolgendes Telegramm gerichtet: „In dieser erhebenden Stunde deutscher Schicksalsver bundenheit grüßen wir Sie, unseren geliebten Führer, aus übervollen dankbaren Herzen. Zur immerwährenden Er innerung an diesen Tag, und um dem Geiste, der nunmehr die Stadt Wien beseelt, sichtbaren Ausdruck zu verleihen, hat die neue nationalsozialistische Führung der zweitgrößten deutschen Stadt dem Platz vor dem gotischen Rathaus den Namen „Adolf Hitler-Platz" gegeben. Diesen Beschluß bit ten wir als ersten Treuegruß unserer Stadt entgegenneh men Zu wollen." Der Führer hat mit nachstehendem Danktelegramm geantwortet: „Für Ihr Telegramm, in dem Sie mir die Umbenen nung des Platzes vor dem Rathaus in „Adolf Hitler-Platz" mitteilen, fuge ich Ihnen meinen besten Dank. Ich nehme diesen ersten Treuegruß der schönen deutschen Stadt Wien im Gefühl alter Verbundenheit gern entgegen und erwidere ihn herzlichst mit meinen wärmsten Wünschen für einen neuen Aufstieg Wiens."