 Dr. Goebbels in den Zeltlagern seines Gaues. Nürnberg, Ik. September. Im Anschluß an die Kund gebung der Hitler-Jugend besuchte Reichsminister Gauleiter Dr. Goebbels das Zeltlager der Berliner Politiken Leiter im Harnischschlag. Mit langanhaltendem Jubel wurde der „Doktor" bei seinem Eintreffen begrüßt. Am Eingang hieß ihn Gauleiter-Stellvertreter Gör - litzer zusammen mit dem Lagerkommandanten, Gauorga nisationsleiter Schach, herzlich willkommen. Die Poli tischen Leiter waren vor ihren Zelten angetreten. Jbre Reihen abschreitend, begrüßte der Gauleiter seine alten Mit kämpfer, vor allem die Träger des Goldenen Ehrenzeichens, mit Handschlag. Bei vielen seiner eckten Kampfgenossen ver weilte er in kurzem Gespräch. Dann besuchte Dr. Goebbels das Lager der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, wo ihn Obergruppenführer von lagow empfing. Auch hier schritt er die Front der auf gestellten Fahnen- und Marschblocks ab. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 