 Starker Eindruck der Flottenmanöver vor Neapel in England. London, ö. Mai. Die Londoner Morgenblätter vom Freitag befassen sich weiterhin eingehend mit dem Besuch des Führers in Italien. Als Presse einer seefahrenden Nation sind die englischen Zeitungen von den großen Flot tenmanövern bei Neapel verständlicherweise stark ge fesselt, und man kann feststellen, daß diese Manöver bei den Berichterstattern der Blätter einen tiefen Eindruck hinter lassen haben. Mehrere Korrespondenten heben hervor, daß die Hebun gen der italienischen Schiffe von g r otzer Schlagkraft zeugten. Der jubelnde Empfang, den die Bevölkerung von Neapel dem Führer bereitet hat, wird von den englischen Blättern besonders unterstrichen. Di'e Begeisterung habe keine Grenzen gekannt.