 Die Macht der arabischen Freischärler. Jaffa, 28. Juli. Die britische Militärbehörde wollte zu Militärzwecken also gegen arabische Interessen eine Fahrstraße vom Dorfe El Kjadr, südlich von Jerusalem, nach Nattiff bauen. Die anliegenden vier arabischen Dörfer soll ten die Arbeiter stellen. Diese Araber, die angesichts des Kriegszustandes seit Jahren Hunger und Not leiden, sollten dafür bezahlt werden. Aber alle vier Dörfer lehnten durch ihre Dorfvorsteher dieses britische „Zuckerbrot" ab. Sie schrieben den britischen Distriktskömmissaren: „Wir teilen Ihnen mit, daß wir die Arbeit an der Straße v e r we i g ern. Unsere Gründe sind Ihnen bekannt, der Wissende braucht nicht belehrt zu werden." Daraufhin sah sich die britische Militärverwaltung ge zwungen, aus! anderen Teilen des Landes Arbeiter zu holen. Der Straßenbau wurde begonnen. Vor wenigen Tagen wollte sich der englische Militärkommandant vom Stand der Arbeiten überzeugen.l Er fand aber kein e n einzigen Arbeiter mehr vor. Es stellte sich heraus, daß die Freischärler diese arabischen Arbeiter über den Zweck der Straße und die Weigerung der Araber der anliegende Dörfer aufgeklärt hatten. Dann gaben die Freischärler den Befehl, sofort den Bau ein zustellen. Die arabischen Arbeiter kamen dieser Aufforde rung geschlossen nach. Der Versuch der Engländer, gegen den Befehl der Frei schärler den Straßenbau durch die Einstellung anderer Ar beiter fortzusetzen, scheiterte bisher vollkommen an der Soli darität aller Araber und an der Machtstellung ihrer be waffneten Gegner. .