 „Dem Anarchismus entgegen". Paris, 13. April. Die nationale Liberte befaßt sich mit den Flaggenskandalen auf dem Weltausstellungsgelände und fragt, ob es denn in Paris und. Frankreich keine Regie rungs- und Polizeigewalt mehr gebe. Sogar der marxisti sche Gewerkschaftsverband habe sich nicht mehr durchsetzen können, geschweige denn der Polizeipräsekt oder der Ministerpräsident Blum. Auch eine Anweisung Jouhaux' habe keinen Erfolg gehabt. Die Kommunisten hätten mit den Zeichen der Zweiten und Dritten Internationale verunstaltete Trikoloren ruhig weiter über Paris flattern lassen. Das Bemerkenswerteste daran sei aber, daß nicht einmal mehr der marxistische Ge- Werkschaftsverband heute bei diesen Demonstranten Gehör finde. Der Anarchismus habe sich unter den Massen bereits so ausgebreitet und die Drahtzieher hinter den Kulissen genössen bereits ein solches Ansehen, daß die Gewerkschafts funktionäre, selbst wenn sie Kommunisten seien, mit Miß trauen und Bedenken behandelt würden. Journal des Debats meint im gleichen Zusammenhang, die Regierung Blum habe einst versprochen, daß die Welt ausstellung die Krönung der Volksfront sein werde. Heute gälten aber die Absichten der Regierung nichts, sondern nur noch die Beschlüsse des allgewaltigen marxistischen Gewerk schaftsverbandes; diese seien aber unbekannt. Sei beispiels weise bekannt, ob der Gewerkschaftsverband überhaupt ernst lich wolle, daß die Ausstellung stattfinde? Oder wolle er ihre Vertagung, nur um die Arbeiten auf dem Ausstellungs gelände in die Länge Zu Ziehen? Der Staat aber gehe dabei langsam in die Brüche.