 Chamberlains Abfuhr für Attlee, Churchill und Genossen. London, 1. November. Im Unterhaus wurde im An schluß an die Fragezeit die außenpolitische Aussprache da mit eröffnet, daß Attlee sich als Freund und Beschützer der Tschechen ausgab, Zahlreiche Auskünfte wünschte und das Münchener Abkommen als große Niederlage bezeichnete. Er beschwerte sich weiter darüber, daß Lord Winterton Sowjet rußland angegriffen habe. Chamberlaiu antwortete, daß er sich gegen eine Reihe von Erklärungen Atlees wenden müsse. Attlee habe das Münchener Abkommen als eine große Niederlage für Frankreich und Großbritannien sowie für die Sache von Gesetz und Ordnung bezeichnet. Es sei bezeichnend für die totalitären Staaten, daß man dort das eigene Nest nicht Zu beschmutzen Pflege. Er müsse sich auf das schärfste gegen alle Erklärungen wenden, erklärte Chamberlaiu dann weiter (indem er sich gegen Churchill wandte), die Personen in Verantwort licher und auch nicht Verantwortlicher Stellung machten, die die Gelegenheit einer Rundfunkansprache an die Welt oder an andere Länder benutzten, um Zu erklären, daß ihr eigenes Land sich im Zustande des Niederganges befinde. (Lebhaf ter Beifall bei der Regierung.) Attlee: „Das habe ich niemals behauptet! Chamberlain fuhr fort, er habe damit Attlee nicht ge meint; es gebe andere, außer Attlee, die weiter gegangen seien. Chamberlain erklärte darauf, er betrachte das Münche ner Abkommennicht als eine Niederlage. Im Gegenteil sei es ein Versuch gewesen, durch Erörterungen Zwischen zwei Mächten, die Demokratien vertraten, und zwei Mächten, die totalitäre Staaten vertraten, fern von Ge walt eine Lösung herbeizuführen. Statt daß Gewalt angewendet worden sei, sei das Abkommen in einer ordnungsmäßigen Weise durchgeführt worden. Chamberlain behandelte hierauf die Durchführung des Münchener Abkommens im einzelnen und wies darauf hin, daß man die Tatsache habe berücksichtigen müssen, daß Prag seit 1918 eifrig Tschechen in vorwiegend deutsche Gebiete ge setzt habe. Der Premierminister dankte ferner der Britischen Legion für die Bereitwilligkeit, mit der sie sich zur Ver fügung gestellt habe. Noch nicht erledigte völkische Teil fragen, gab Chamberlain weiter bekannt, erledige gegen wärtig eine deutsch-tschechische Kommission. In seinen anschließenden Auslassungen über britische Unterstützungen für Prag wies Chamberlain darauf hin, daß die Frage der britischen Anleihe für die Tscheche- Slowakei wegen der bisher f e h I e n d e n f r a n z L s i s ch e n Mitgarantie noch ungeklärt sei. Chamberlain wandte sich dann gegen Ausführungen Att lees, in denen dieser von den düsteren wirtschaftlichen Folgen des Münchener Abkommens gesprochen hatte. Attlee habe erklärt, daß hinter der wirtschaftlichen Tätig keit des Reichswirtschaftsministers finstere politische Motive lauerten. Der Premierminister bedauerte lebhaft, daß Attlee etwas derartiges unterstellt habe. Wie sei die Lage Deutschlands in Bezug auf die Staaten Mittel- und Südosteuropas? Deutschland komme die geographisch beherr schende Stellung, die es jetzt habe, durchaus zu. England habe nicht die Absicht, Deutschland den Weg in die südosteuropäischen Länder zu versperren oder Deutschland wirtschaftlich einzukreisen. „Wir wollen uns nicht Zu der Annahme verleiten lassen, daß es einen Wirtschaftskrieg Zwischen Deutschland und uns geben muß." Zu Attlee gewandt, erklärte der Premierminister noch mals grundsätzlich zum Thema Minderheiten in der Tschechen Die Frage, um die es gehe, sei die: Soll die Ver saillesgrenze durch Verhandlung berichtigt werden oder durch Gewalt? Chamberlain behandelte dann weiter die Fernost frage, wobei er erklärte, es iei ganz sicher, daß, sobald der Krieg einmal vorüber sei und der Wiederaufbau Chinas beginne, dieses Land voraussichtlich nicht ohne finanzielle Hilfe Englands aufgebaut werden könne. Chamberlain kam dann auf die Rü st ungs frage zu sprechen. Die Aufgaben des Luftschutzes seien für das Innenministerium zu groß geworden. Man benötige daher hierfür einen besonderen Minister. Nachdem Sir John Anderson Lordsiegelbewahrer geworden sei, werde die ser diese Aufgabe zugewiesen erhalten und damit tatsächlich der Minister für die zivile Verteidigung sein. Außerdem werde er die Abteilung für den freiwilligen natio nalen Dienst zu schaffen haben. Seine Organisation werde ein Teil des Reichsverteidigungsausschusses sein. Ferner werde Anderson dem Kabinett angehören. Seine erste Aufgabe werde in der Organisation der Freiwilligen bestehen. Der Premierminister wandte sich hierauf gegen die Schaffung eines Munitionsministeriums. England sei jedoch nicht in der gleichen Lage wie 1911. Eng land beabsichtige nicht, ein Heer nach kontinentalen Begriffen auszurüsten. Die britischen Bedürfnisse seien begrenzt wie auch die britischen Schwierigkeiten. Erst wenn man die Möglichkeiten des Freiwilligensystems erschöpft habe und wenn es sich zeige, daß der Bedarf sich nicht anders befrie digen lasse, dann sei die Zeit gekommen, um von einem Munitionsministerium mit Zwangsvollmachten zu sprechen. Er wünsche jedoch noch zwei allgemeine Bemerkungen zu machen: Die erste sei ein Hinweis darauf, daß das bri tische Aufrüstungsprogramm ein Fünfjah resprogramm sei, daß man jetzt erst im dritten Jahr stehe. Die zweite allgemeine Bemerkung betreffe den Ge brauch, den Großbritannien von den Waffen machen würde. Der britische Rüstungsstand bedeute nichts anderes als der jenige anderer Länder. Chamberlain sagte hierzu: „Ich wünsche jedoch hier kategorisch zu wiederholen: Wir haben keinerlei aggressive Absichtengegen Deutschland oder irgendein anderes Lan d." (Beifall.) Englands Sorge bestehe nur darin, sich die Möglichkeit Zu Besprechungen auf dem Fuße der Gleichberechti gung zu erhalten. Chamberlain betonte dann nochmals: „Wenn man vom Münchener Abkommen spricht, so scheint es mir, daß Attlee vergißt, daß der letzte Akt in München schließlich nicht der unbedeutendste war. Ich selbst bin der Ansicht, daß jene Erklärung, wenn sie ordnungsgemäß und angemessen weiter verfolgt wird, die Chance für eine neue Aera europäischen Friedens gibt. (Langanhaltender Beifall). „Als ich dieses Dokument unterzeichnete, hatte ich das im Sinn, was in dem Dokument gesagt wird, und ich bin überzeugt, daß Hitler das gleiche meinte, als er es unter zeichnete» Ich bin ebenfalls überzeugt, daß dies die Ansich ten der Völker sowohl in Deutschland wie in Großbritan nien widerspiegelt." (Neuer Beifall). Letztes Ziel sei, durch Rüstungsbegrenzung zu einer He bung des Lebensstandards zu kommen. Bei diesen osten tativ an Attlee gerichteten Ausführungen sagte Chamberlaiu schließlich: „Wir werden allerdings nicht weit kommen, wenn wir uns nicht an den Gedanken gewöhnen, daß Demokratien und totalitäre Staaten nicht in gegeneinander gerichtete Blocks eingeordnet werden dürfen. Sie können, wenn sie es wollen, zusammenarbeiten, nicht nur für eine friedliche Regelung, sondern auch bei der Durchführung eines konstruktiven Programms. Das ist die Po litik, der sich diese Regierung mit ganzem Herzen widmen will."