 Im Geiste der Zusammenarbeit und der Solidarität. Mailand, 12. August. Die italienische Presse berichtet in größter Ausführlichkeit über die Zusammenkunft zwischen dem Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem italienischen Außenminister Graf Ciano. Die Blätter heben dabei insbesondere den begeisterten Empfang durch die Bevölkerung hervor und weisen auf das große Interesse der ganzen Welt für die Begegnung hin. Die Stampa bemerkt, daß von den beiden Ministern ge wiß alle Probleme geprüft würden, die die europäische Po litik so ernst gestalteten, und besonders die Verschärfung der Einkreisungsbestrebungen der Westmächte. Die Besonnenheit und Geschlossenheit der Achsenmächte werde von den Demo kratien mit dem üblichen Hetz- und Beunruhigungssystem beantwortet, indem sie ihre Trabanten aufstachelten. Man brauche nur auf Danzig hinzuweisen«, um die Kriegshetze der großen Demokratien Zu erkennen. Der Corriere della Sera schreibt, die Entwicklung der Ereignisse und der Lage sei von den Ministern Deutschtands und Italiens eingehend im Geiste der Zusammen arbeit und der Solid a ritä t geprüft worden, der die Beziehungen zwischen den beiden befreundeten und verbün deten Mächten kennzeichne. Europa sei noch nicht auf dem Wege Zum Frieden der Gerechtigkeit, weil eine Politik des blinden Egoismus und öes tollen Unverständnisses Europa beunruhige und die dunklen Kräfte, des internationalen Le bens durch eine Intrigen- und Drohungspolitik aufhetze. Die deutsch-italienische Solidarität sei dagegen die große Wirklichkeit des europäischen Lebens und äußere sich in einer vollständigen Verbündung der militärischen und wirtschaft lichen Kräfte und in einer restlosen Einheit der Tat. Popolo dsJtalia stellt erneut feist, daß die polnische Hetze wegen Danzig bedenklichen Umfang angenommen habe. An der Verschlimemrung der Lage seien die Westmächte schuld. Sie leiteten das Spiel der Bündnisse, der Finanzierungen, der Kriegslieferungen und der Agitation. Im Gegensatz zu dem hinterlistigen Spiel der reaktionären Mächte setze die Achse ihre Politik der Klärung fort. Rom, 12. August. Die Salzburger Begegnung der Außenminister Deutschlands und Italiens beherrscht auch am Sonnabend des Bild der römischen Presse. Die Blätter weisen auf das Entschiedenste die Verdächtigungen der demo kratischen Presse zurück, die darauf abzielten, eine erhöhte Alarmstimmung zu schaffen und ihre Trabanten zur unnach giebigen Versteifung in ihrer feindseligen Haltung zu ver anlassen. Popolo di Roma stellt in diesem Zusammenhang die pol nischen Drohungen und Feindseligkeiten« der Ruhe und Ob jektivität gegenüber, die stets die Haltung Italiens und Deutschlands auszeichneten. Die Salzburger Begegnung Werde zu einer neuerlichen Kundgebung der für die Tätig keit der Achsenmächte kennzeichnenden konstruktiven Aufbau arbeit werden, die darauf abziele, Europa jenen Frieden der Gerechtigkeit Zu geben«, den es« seit langem er warte. „Die Welt weiß, daß Italien und Deutschland den Krieg nicht wollen, wenn er aber ausbrechen sollte, werden sie mit einem derart entschlossenen Willen und einer derartigen Disziplin, mit einem derartigen Mut und einer derartigen Selbistverleugnung, sowie mit so gewaltigen Mitteln Seite an Seite stehen, daß der Sieg nicht zweifelhaft sein kann/' Die Salzburger Zusamenkunft ist, wie der Messaggero unterstreicht, ein neuer Ausdruck der vollkommenen Solidarität der Achsenmächte, die gerade in den Augen blicken erhöhter internationaler Spannung besonderen Wert erhält. Das Blatt stellt dann eindeutig fest, daß Danzig Italien ebenso wie Deutschland interessiere, weil die Solidarität von Rom und Berlin eine totale sei und keinerlei Ausnahmen zulasse.