 Luftschutzmaßnahmen in Belfast. Belfast, 29. August. Die Hauptstadt Nordirlands hat, wie ein Sönderbericht der Eires Preß meldet, einen ziem lich umfassenden Luftschutz vorbereitet. Luftschutzwarte brachten in Autos Gasmasken zu den Leuten, die bei einer allgemeinen Belieferung vor einigen Monaten keine erhall ten hatten. Bei den Belfaster Behörden herrscht jedoch Ent täuschung darüber, daß sich von den benötigten 10 000 frei willigen Luftschutzwarten nur erst sehr wenige gemeldet haben. Der große Fußballplatz von Lindfield ist von Flieger abwehrbatterien besetzt worden. In ganz Belfast sind am Montag die Preise für Lebens mittel fühlbar .gestiegen. Grossisten geben Lebensmittel nur noch rationsweise ab. Englische Rennstallbesitzer Haben mit der Verschickung ihres Pferdebestandes nach Irland begon nen. Ein größeres Kontingent ist bereits in Curragh ein getroffen.