 Spanische kirchliche Würdenträger klagen an. Salamanca, 5. August. Tie höchsten kirchlichen Würden träger des nationalen Spaniens habe einen Brief, der von zwei Kardinälen, sechs Erzbischöfen, 35 Bi sch öf e n und fünf Generalvikaren unterschrieben ist, an die katholischen Bischöfe der ganzen Welt gerichtet. In dem Brief werden die Hin t e rgründe des spa nischen Krieges sowie eine Schilderung der tatsäch lichen Vorgänge in Spanien gegeben und die ausländischen Kirchenfürsten bei der Verbreitung der Wahrheit über die Lage in Spanien zur Mithilfe ausgefordert. Einleitend wird festgestellt, daß ein großer Teil der katholischen Auslandspresse unglücklicherweise dazu beigetragen habe, in der Öffentlichkeit falsche Vorstellungen über das wirkliche spanische Geschehen zu erwecken. Demgegenüber legen die spanischen kirchlichen Würdenträger in nüchterner und sachlicher Sprache die Tat sachen fest, so wie sie wirklich waren und sind. Von größter Wichtigkeit ist ihre Feststellung, daß die letzten Parlamentswahlen vom Februar 1936 gefälscht waren, da die Rechte trotz ihrer' Stimmenmeh rheit von über einer halben Million 118 Abgeordnete weni ger als die Volksfront erhalten hätte, und daß die Wahlakte ganzer Provinzen willkürlich annulliert worden seien. Diese Schiebung habe dem so entstandenen Parlament von vorn herein jede Legitimität genommen. Seit dem Juli ver gangenen Jahres habe es nur eine Wahl gegeben, entweder den Kommunisten endgültig zu unterliegen oder einen heroischen Versuch zu machen, um sich dieses schrecklichen Feindes zu entledigen. Der Ausbruch der ko mmumi st ischen Revo lution sei zeitlichmit derßefreiungsbewe gung zusammengefallen. Tie anarcho-kommuni stische Revolution sei gründlich vorbereitet und äußer st grausam durchgeführt wordein, während die Befreiungsbewegung vom ersten Augenblick andieNnterstützungdesganzenVolkes gehabt habe. Hinsichtlich der kommuni st i scheu Revolutions führung heißt es in dem Brief der spanischen Kirchen fürsten : „Ueber 20 000 Kirchen und Kapellen sind zerstört und ausgeraubt worden, 4V v. H. der Prieestr der verwüste - ten Diözesen sind ermordet. In mehreen Diözesen betragen diese Morde 80 v. H. Die Zahl derer, die lediglich wegen ihres Glaubens ermordet wurden, wird auf3oooooge schätzt. „Vielen hat man einzelne Glieder abgeschnit ten und sie auf schreckliche Weise gemartert. Man hat ihnen die Augen ausgedrückt, die Zunge abge schnitten, sie von oben bis unten aufgeschlitzt, lebendigbegraben und verbrannt und mit Bei len erschlagen. Sie wurden getötet ohne Anklage, ohne Be weise, und in der Mehrzahl aller Fälle ohne Urteil. Gräber und Friedhöfe wurden profaniert. „Die Revolution war unmenschlich und barba risch, sie hat das Werk einer jahrhundertealten Zivili sation zerstört und die elementar st en Prinzipien des Menschenrechts mißachtet. Sie war anti - spanisch und antichristlich. Die Märtyrer zählen nach Tausenden, der Haß gegen Jesus Christus und die heilige Jungfrau hat sich zum Wahnsinn entwickelt. „Die nationale Bewegung hat die Vaterlands lieche gefestigt und die wahre Nächstenliebe gebracht. Sie hat Ordnung und Ruhe wiederhergestellt, überall ist das christliche Leben wieder aufgeblüht. Diese im natio nalen Gebiet geschaffene Lage verspricht für tue Zukunft ein Regime der Gerechtigkeit und des Frie dens. Es handelt sich hier nicht um einen Klassenkamps oder einen Kampf zwischen arm und reich. Die nationale Erhebung ist auch nicht nur eine Episode mehr in dem uni versellen Kampf zwischen Demokratie und autoritärer Staatsform. „Wenn man behauptet, die Nationalen hätten ähnliche Verbrechen begangen wie die Bolschewisten, so ist das un wahr. Zwischen dem Vorgehen der Bolschewisten und der nationalen Erhebung besteht ein überaus großer Unter schied." Schließlich stellt der Brief noch fest, daß es zur Wieder herstellung der Gerechtigkeit und des Friedens in Spanien nureine Hoffnung gebe, und dies sei der Sieg der nationalen Bewegung. Mit der Bitte der spanischen Kirchenfürsten an die ausländischen Bischöfe: „Helftuns, die Wahrheit zu verbreiten', schließt der Brief.