 Deutsches Verkehrsbüro in Agram. Belgrad, 23. Juli. Am Freitag fand in Agram die feier liche Eröffnung des neuen deutschen Verkehrsbüros statt, das von der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reisever kehr eingericbtet wurde. Zur Eröffnungsfeier hatten sich eingefunden der Kom- General von Agram, Jnrischitsch, der Agramer Oberbürgermeister Dr. Peitschitsch, in Ver tretung des Banus von Agram der Vizebanus Mihald - schitsch, der Rektor der Universität Dr. Lov ritsch, weiter der deutsche Gesandte von Heeren, der deutsche Generalkonsul Neuhausen, der Direktor der Reichs bahnzentrale Winter und zahlreiche andere Gäste. Die Eröffnung nahm Generalkonsul 'Neuhausen vor, der auf die Bedeutung des jugoslawisch-deutschen Reisever kehr hinwies.