 Prag eines der schwierigsten Themen in London» Warschan, 28. April. Die Londoner französisch-englischen Besprechungen werden in der polnischen Presse sehr beachtet. Die Polnische Telegraphenagentur schreibt, eines der schwie rigsten Themen in London werde die tschechoslowakische Frage sein. Knrjer Warszawski erklärt in einer Prager Meldung, in breitesten Kreisen der tschechischen Bevölkerung herrsche die Ueberzeugung, daß jetzt in London das Schicksal der Tschechoslowakei entschieden werde. Die Prager Regierung habe alles unternommen, damit die Entschließungen, die in London fallen sollen, den tschechischen Wünschen ent sprechen. Es sei ein offenes Geheimnis, daß die Einzel heiten des „Minderheitenstatuts" unter der persönlichen Aufsicht des Staatspräsidenten Benesch ausgearbeitet worden seien. Eine Abschrift dieses Statuts sei Bonnet in Paris und Lord H a li fax in London überreicht worden. Es enthalte das „Maximum an Zugeständnissen", die die tschechoslowakische Regierung an die Sudetendeutschen zu machen bereit sei. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny erklärt, daß die Ereignisse der letzten Tage eindringlich eine Situation beleucheten, in der sich ein aus mehreren Nationen Zu zusammengekleisterter Staat infolge seiner Fehler seit 20 Jahren befinde.