 „Die größte Schlacht seit dem russisch-japanischen Krieg". Peiping, 15. September. Die neue japanische Offensive in Nordchina, über die bereits kurz berichtet wurde, hat nach dem Urteil japanischer Militärsachverständiger Zu der größten Schlacht geführt, die im Fernen Osten seit dem russisch-japanischen Krieg geschlagen wurde. Die Kampfhandlungen begannen am Dienstag in großer Breite im gesamten Gebiet zwischen der Pukau- und der Peiping—Hankau-Eisenbahn. Die japani schen Truppen, die die Stellungen am nördlichen Ufer des Hunho oder Jungtingho innehatten, begannen gegen Mittag den Fluß Zu überschreiten, und Zwar zunächst west lich der Stadt Knau. Der etwa 300 Meter breite Fluß, dessen hohe Ufer mit Weiden bestanden sind, führt gewöhn lich wenig Wasser. Durch die heftigen Regenfälle der letzten Tage war er jedoch so angeschwollen, daß die Wasser tiefe mehr als anderthalb Meter betrug. Dieser Umstand sowie die chinesischen Befestigungen auf dem Südufer machten den Japanern beim Uebergang schwer Zu schaffen. Schließlich gelang es jedoch den japanischen Truppen, unter dem Schutze von heftigem Infanterie-, Maschinengewehr- und Artilleriefeuer und mit Unterstützung von Bomben flugzeugen, auf dem südlichen Ufer Fuß zu fassen und ihre Linien schnell zu entwickeln. Tanks und Kraftwagen folgten auf Pontons und anderen rasch hergestellten Brücken. Schon nach zwei Stunden fielen bedeutsame Stellungen in die Hände der Angreifer und vor Einbruch der Dunkel heit hatten die japanischen Truppen in diesem Abschnitt mehr als 12 üm Boden gewonnen und den Fluß Tsingho oder Tschumaho erreicht, der zwar nicht breit, aber sehr tief ist. In dem Abschnitt östlich von Knau begannen die Japaner ihre Offensive ebenfalls am Dienstag und überschritten auch hier den Mmgtingho. Die Stadt Knau, der Mittelpunkt der ersten chinesischen Verteidigungslinie, fiel am Mittwoch morgen in japanische Hand. Zwei Stunden später wurde die wichtige Stadt Aungtsing besetzt. Weiter westlich, im Frontabschnitt südlich von Liangh siang begannen die Kampfhandlungen am Mittwoch. Die japanischen Truppen nahmen im Laufe des Vormittags zwei Ortschaften ein und trieben die Chinesen in Richtung auf Tschotschou und Paotingfu, wo sich das Hauptquartier der chinesischen Nordfront befindet, zurück. Ein japanisches Fliegergeschwader nach dem anderen überflog die Stadt Tschotschou und warf in Massen Bomben ab. Auch Paoting fu und einige kleinere Orte an der Bahnstrecke nach Hankau wurden heftig bombardiert. Die ganze Gegend ist in schwarzen Rauch gehüllt.. Zwei chinesische Militärzüge, 200 Waggons mit Munition und Gasolin, sowie zahlreiche Brücken wurden durch japanische Fliegerbomben schwer ge troffen und zerstört. Wie das japanische Hauptquartier in Ticntsin mitteilt, sind die japanischen Truppen im Verlaufe dieser großen Schlacht zum ersten Male auch auf Teile der chinesische u kommunistischen Armee gestoßen. Von der Schau fr-Front wird berichtet, daß sich die dortigen chinesischen Truppen auf den Gebirgspaß A e n - menkuan zurückziehen, der im Zuge der inneren Großen Mauer auf der Straße zwischen Tatung und Taiyan, der Hauptstadt der Provinz Schaust, liegt. Auch an dieser Front haben sich die Gerüchte, daß Teile der früheren tonn munistischen chinesischen Armee wieder zusammengestellt und von der Nanking-Regierung zum Kampfe gegen Japan auf gerufen wurden, bewahrheitet. So stellte sich heraus, daß die Stadt Kuangling nicht nur von der einen chinesischen Division verteidigt wurde, die sich von Nankau und Kalgan dorthin zurückgezogen hatte, sondern in der zweiten Linie auch von zwei Divisionen der kommunistischen Armee. Die Stadt Tatung, die sich den japanischen Vorposten sofort ergeben hatte, wurde am Dienstag von größeren ja panischen Einheiten besetzt, die die Wiederherstellung der zerstörten Eisenbahnbrücke in Angriff nahmen. Bei ihren! weiteren Vormarsch nach Süden fanden sie wenig Wider stand. Am frühen Morgen des Mittwoch besetzten sie die mauerumgebene Stadt Huaijen, 50 südlich von Tatung und 70 llin nördlich vom Aenmenkuan-Paß. Japanische Bombenflieger führten unterdessen einen erfolg reichen Luftangriff auf die Stadt Taiyan durch und zer störten das dortige Arsenal und die Pulverfabrik, die bedeutendste in ganz China. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 