 Ueber die britisch-ägyptischen Besprechungen. London, I.Juli. Der Times-Korrespondent meldet aus Kairo, daß nach Meinung eines Mitgliedes der ägyp tischen Abordnung für die britisch-ägyptischen Besprechun gen weitere Verhandlungen Aussicht auf Erfolg haben wür den, wenn der britische Standpunkt sich darin geändert habe, daß Großbritannien, nicht mehr allein verantwortlich für die Sicherheit Aegyptens fein würde. Dazu wäre eine Abänderung der Verteidigungsmaßnahmen und eine Aner kennung des guten Willens Aegyptens hinsichtlich seiner technischen Vervollkommnung notwendig. Der Korrespondent des Daily Herald in Kairo berichtet, man hoffe in ägyptischen politischen Kreisen, daß es dem britischen Oberkommissar Sir Miles Lampson, während seiner Londoner Besprechungen gelungen sei, die letzten Hindernisse gegen ein Abkommen zwischen Aegypten und Großbritannien zu beseitigen.