 Pariser Regierungskrise über den Streikverlauf befriedigt. Paris, 3V. November. In Regierungskreisen zeigt man sich sehr befridigt über den Streikablauf und weist darauf hin, daß die große Mehrheit der Arbeiter sich den Aufrufen der Regierung zur Disziplin und Vernunft nicht verschlossen habe. In den öffentlichen Diensten wurde die Streikparole mit ganz geringfügigen Ausnahmen überhaupt nicht befolgt. In Paris ist von dem sogenannten Generalstreik, abge sehen von dem unregelmäßigen Erscheinen der Zeitungen, so gut wie gar nichts zu bemerken. Die Streikorder ist hier anscheinend in so geringem Matze befolgt worden, daß in den Mittagsstunden ein großer Teil der Mobilgardisten, die überall in der Stadt Aufstellung genommen hatten, zurück gezogen wurde. Bis um 16 Uhr waren wegen Kundgebun gen und wegen Aufhetzung zur Arbeitsniederlegung 350 Personen verhaftet worden. Auch am Mittwochabend haben die Pariser Blätter noch ein recht ungewöhnliches Aussehen. Der „Excelsio r" ist erst in den Abendstunden und ebenso wie der „P aris Soi r" auf vier Seiten kleinen Formats im Straßenhandel erschienen. Wie man hört, wurde der „Exelsior" in Brüssel gedruckt. Der „Figar o" erschien ebenfalls in ungewöhn lich kleinem Format und auf zwei Seiten, auch mit Verspä tung. Das gleiche gilt für das „I o u r n a l d e s D e b a t s" und den „T e m p s", die nicht in ihren gewöhnlichen Drucke reien hergestellt wurden. Die Pariser Ausgabe der „New Jork Herald Tribüne" wurde in Orleans gedruckt.