 Reise des Reichsführers SS. nach Rom. Berlin, 15. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Heinrich Himmler, begibt sich auf Einladung des Duce Italiens, Benito Mussolini, am heutigen Sonnabend nach Rom, um an dem Tag der italie nischen Polizei teilzunehmen. In Begleitung des Reichsführers SS. befinden sich der Chef des Hauptamtes Ordnungspolizei, SS.-Obergruppen führer General Daluege, der Chef des Hauptamtes Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Heydrich, und der Chef des persönlichen Stabes des Reichsführers SS., SS.-Gruppenführer Wolff. Außerdem nehmen verschiedene Sachbearbeiter der SS. und Polizei an der Reise des Reichsführers teil. Reichsführer SS. Himmler wird sich mehrere Tage in Rom aufhalten und u. a. mit seiner Begleitung als Ehrengast Mussolinis der Parade der römischen Polizei vor dem Duce beiwohnen.