 Großzügiger Erntehilfeeinsah der Studierenden. Berlin, 19. Juni. Der Reichserziehungsminister hat in Anerkennung der Bedeutung des durch die Reichsstudenten führung durchgeführten Landdienstes und der Ern te hilfe verfügt, daß jede Hilfe bei dem Arbeitermangel in der Landwirtschaft im Interesse der Sicherstellung der Er nährungsfrage Förderung verdient. Die Rektoren aller Hochschulen des Großdeutschen Reiches werden daher er mächtigt, diejenigen Studenten, die sich in den Dienst der diesjährigen Erntehilfe stellen, schon vom 15. Juli ab ohne Nachteile von der Teilnahme an den Vorlesungen und Hebungen zu befreien. Es ist dafür Sorge zu tragen, daß den Betreffenden in der Ablegung etwaiger Zwischenprüfungen usw. kein Nachteil entsteht. Unabhängig von dieser Maßnahme läuft der Unterrichtsbetrieb bis zu dem vom Reichserziehungs mlnister amtlich festgesetzten Termin (29. Juli). Damit hat Reichsminister Ruft dem großzügigen Ernte hilfeeinsatz der Studierenden, der durch den Reichsstuden tenfllhrer auf dem diesjährigen Reichsstudententag in Würz burg verkündet wurde und der 25 9W Studierende umfassen soll, Rechnung getragen.