 Gedenkfeier im Reichsiustizministerium. Berlin, 1. Februar. Im Reichsjustizministerium fand am 31. Januar eine Gedenkfeier zur Erinnerung an die ver gangenen fünf Jahre nationalsozialistischer Reichsführung statt. Neichsjustizminister Dr. Gärtner sprach zur versammel ten Gefolgschaft des Ministeriums. In einem geschichtlichen Rückblick gedachte er der Opfer, Leistungen und Erfolge des deutschen Volkes, das dank der kraftvollen und Weitblicken den Führung Adolf Hitlers wieder zur unumstrittenen Großmacht in der Welt aufgestiegen sei. Der Minister schloß seine Rede mit dem Appell zur Einsatzbereitschaft und Treue gegenüber dem Führer und mit dem Sieg-Heil auf Adolf Hitler. Im Verlaufe der übergab Ortswalter Walter der Deutschen Arbeitsfront, Ortswaltung Friedrich stadt, der NSBO des Ministeriums in feierlicher Form eine Fahne, die Betriebsobmann Rehtanz mit dem Gelöbnis der Treue und Pflichterfüllung entgegennahm.