 Verjüngung des amerikanischen Offizierkorps. Washington, 16. Mai. Kriegsminister Woodring befür wortete am Dienstag vor dem Militärausschuß des Abge ordnetenhauses eine Gesetzesvorlage, die eine systematische Verjüngung des amerikanischen Offizierkorps vorsieht. Falls nicht alljährlich ein natürlicher Abgang von mindestens 2300 Ofizieren erreicht werde, sollen der Vorlage zufolge bestimmte Altersklassen zwangsweise abgebaut werden. Woodring forderte insbesondere eine Verjüngung des Offi zierkorps auf den höheren Rangstufen. Der stellvertretende Chef des Generalstabes, Brigade general Gaffer, erklärte, daß die Armee ohne das geplante Gesetz 23 Jahre brauchen würde, um die überalterten Offi ziere aus der Zeit des Weltkrieges loszuwerden.