 Abnahme der Arbeitslosen im Mai um 272 KW. Berlin, 8. Juni. Wie die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung mitteilt, hat der Monat Mai ähnlich wie im Vorjahre einen weit kräf tigeren Rückgang der Arbeitslosigkeit als der April ge bracht, und zwar in einem Umfang, wie er seit Jahren nicht beobachtet werden konnte. Die Zahl der Arbeitslosen nahm im Mai 193 k um rund 272 KW ab und betrug Ende dieses Monats nur noch 14912K1. Die im Winter 1935 3k eingetretene Belastung des Arbeitseinsatzes ist damit weit mehr als ausgeglichen und zugleich der Tiefstand der Arbeitslosigkeit im Vorjahre, der mit rund 1 7KK KW Arbeitslosen auf den 31. August fiel, schon erheblich unterschritten. Dieses günstige Ergebnis gewinnt noch dadurch an Be deutung, daß die Zahl der Notstandsarbeiter im gleichen Zeitraum um rund 39 000 planmäßig gesenkt werden konnte.