 Chamberlains „nachträgliche Randbemerkung". Rom, 14. April. In einer ausführlichen Erwiderung auf die Rede Chamberlains stellt der Direktor des halb amtlichen Giornale d'Jtalia fest, daß mit dem Beschluß des Großen Faschistischen Rates und den treffenden Worten des Dnce der Schlußpunkt unter die vollendeten Tatsachen in Albanien gesetzt worden sei. Nachdem die Tatsache heute besiegelt sei, komme der Rede des englischen Premier ministers nur noch der Wert einer nachträglichen Randbemerkung zu. Was die entsprechenden französischen Erklärungen an lange, so lohne es sich nicht sich mit ihnen zu befassen, da Frankreich, seitdem es 1935 Italien verraten habe, gleich zeitig darauf verzichtet habe, als autonome Kraft in der europäischen Politik eine Rolle zu spielen. Wenn Chamberlain aus Liebe zu der den Demokratien so sehr am Herzen liegenden dramatischen Effekthascherei von einer Anwendung der Waffengewalt durch eine mächtige Nation geredet habe, die ihren Willen einer kleinen und ver hältnismäßig wehrlosen Nation aufzwingen wollte, so könne man es nur bedauern, daß er nicht gleichzeitig über die Er eignisse in Palästina gesprochen habe. Wenn Chamberlain ferner behaupte, die Besetzung Alba niens mit der Integrität des albanischen Gebietes nicht in Einklang bringen zu können, so sollte er sich nur an das Borgehen Englands erinnern, das doch in dem als unab hängig angesehenen Aegypten und in dem für unab hängig erklärten Irak Truppen halte und Befestigungen anlege. Wenn aber Chamberlain ein englisches Interesse in der Adria feststellen wolle, so sehe Italien nicht, worin dieses Interesse bestehe, und leugne es. Oder wollte etwa England behaupten, daß die italienischen Truppen die imperialen Schiffahrtswege Englands im Mittelmeer bedrohten, von bellen sie doch über 1509 Kilometer Luftlinie entfernt seien? Was solle Italien erst über die englischen Truppen sagen, die am Suezkanal, nur 15 Kilometer vom imperialen Weg Italiens entfernt, ständen? Obwohl sich Chamberlain wiederholt auf den Antus quo im Mittelmeer berufen habe, habe er doch nicht dargelegt, was er eigentlich unter dem BtutuB quo verstehe; gehöre denn nicht auch das Regime des französischen Protektorats in Tu n is, das doch Frankreich ständig verletze, indem es dort das Regime der französischen Souveränität einzuführen versuche, zu diesem BtatuB quo? Und gehöre nicht auch die international verbriefte Unabhängigkeit Syriens und Palästinas zu dem BtutuB quo im Mittelmeer? Chamberlain finde ferner, daß es schwer sei, die Vor gänge in Albanien mit dem englisch-italienischen Abkommen in Einklang Zu bringen, wolle aber das Abkommen selbst nicht als verfallen ansehen. Italien nehme von dieser Prä zisierung Kenntnis, die den albanischen Fall als internatio nalen Streitfall ausschalte. Damit habe Chamberlain die französischen Manöver rechtzeitig aufgehalten, die von An fang an über das englisch-italienische Abkommen unzufrie den gewesen seien und jede Gelegenheit benutzen wollten, um es zu torpedieren. Gleichzeitig habe Chamberlain bewiesen, daß Großbri tannien etwas an dem Abkommen liege, da es ihm vielleicht noch mehr als Italien nütze. Wenn Chamberlain schließlich die falschen und tenden ziösen Stimmen von einer Bedrohung Griechenlands durch Italien ausgegossen habe, um aus einer künstlich geschaffe nen Alarmstimmung eine neue Politik internatio naler Konflikte auszubauen, so bedeute dies, daß man nach Vorwänden suche oder dem dunklen und gefährlichen Spiel der Kriegshetzer dienen wolle, die ja gerade auf die Auswirkungen ihrer Fälschungen spekulierten. Man könne sich Wundern, daß Ehamberlain dieses Spiel mitmache. Die einseitigen unverlangten Garantien, die er Zusammen mit der französischen Regierung Griechenland und Rumänien gebe, seien ein sehr gefährliches Un ternehmen. Sie bildeten ein Attentat auf das Leben der kleinen Staaten, die in ein System eingegliedert, sich nicht mehr frei bewegen und entscheiden könnten, und vor aller Welt an eine fremde Politik gebunden würden, die für ihre eigenen Interessen und nicht für die dritter eintrete. Garantien könne man nicht aufzwingen. Man gebe sie nur, wenn sie verlangt würden. Andernfalls seien sie für den Staat, der sie über sich ergehen lassen müsse, keine Hilfe, sondern eine schwere Hypothek und eine gefährliche Knechtschaft. Offenbar seien diese französisch-englischen Garantien ein Teil der Einkreisungspolitik gegen Deutschland upd Italien. „In den Plänen von London und Paris sollten diese Ga rantien dazu dienen, die Achse zu schwächen. „Sie werden aber nur dazu führen, die Kräfte in der Achse zu stärken, die sich wiederum siegreich verteidigt hat und entschlossen ist, gegen jede Opposition standzuhalten und den Plan ihrer gerechten Rechte und legitimen Forderungen weiterhin durchzuführen." Diese Feststellungen seien, wie das halbamtliche Blatt ab schließend betont, deshalb notwendig, weil die Worte Cham berlains keine großen Hoffnungen auf Verständnis, Groß herzigkeit und Gerechtigkeit aufkommen ließen.