 Frau Gustloff als Zeugin. Unter allgemeiner Spannung wird dann die Zeugin Frau Gustloff in den Saal gefuhrt. Auf Befragen durch den Vorsitzenden führt sie aus, daß ihr Mann 1917 nach Davos kam, wo er beim Forschungsinstitut eine Anstellung fand. Als Landesgruppenleiter habe er mit vielen Amts personen Verkehr gehabt und sei darauf sehr stolz gewesen, daß ein gutes Verhältnis zwischen ihm und den Behörden bestand. Der Vorsitzende weist darauf hin, daß sich Gustloff immer seiner Kranken sehr angenommen habe. Frau Gustloff bestätigt das und sagt, daß er der Vater der Reichsdeutschen in der Schweiz genannt wurde; das möge alles sagen. Er habe täglich mit den Kurgästen zu tun gehabt, sich ihrer herzlich angenommen und sie betreut. Der Vorsitzende kommt dann auf die exponierte Stellung des Landesgruppenleiters zu sprechen, die ihm natürlich viele Gegner eingebracht habe. Frau Gustloff erklärt dazu, daß das in Davos nicht der Fall gewesen sei. Er habe viele Drohbriefe, namentlich aus Bern, St. Gallen und Zürich, bekommen. Er sei aber auf seinem Posten geblieben und habe seine Landsleute nicht im Stich gelassen, die ihn dringend brauch ten. Die Bedrohungen hätten ein sehr bedenkliches Aus sehen erhalten, als Canova zur Selbsthilfe aufgerufen habe. Er habe den ihm von der Davoser Polizei angeboteneu Schutz abgelehnt, weil er die Behörden nicht übermäßig in Anspruch nehmen wollte, und habe oft erklärt: „Wer mich kennt, der tut mir nichts!" Frau Gustloff berichtet dann von einem Fall, wo ein scheinbar Angetrunkener in der Bahn zu Gustloff gesagt habe, als er seine Zeitung las: „Ihnen wird das Pfeifen bald vergehen." Im übrigen sei der polizeiliche Schutz auch praktisch nicht durchführbar gewesen und würde nur un nötiges Aufsehen erregt haben. Borsitzender: Ihr Gemahl hatte auch für die Empfänge in seinem Hause keine besonderen Vorkehrungen getroffen? Frau Gustloff: Nein, es konnte jeder zu ihm. Vorsitzender: Das haben wir ja gesehen. Frau Gustloff schildert dann die Vorgänge bei der Tat. Der Mörder habe mit ruhiger Stimme nach Gustloff ge fragt und sei von ihr in das Arbeitszimmer geführt wor den. Plötzlich habe sie vier Schüsse fallen hören. Wie sie hinzugeeilt sei, sei ihr Frankfurter durch das Eßzimmer entgegengekommen und habe den Revolver auf sie gerichtet. Vorsitzender: Hatten Sie den Eindruck, daß er auch auf Sie geschossen hätte? Frau Gustloff: Das weiß ich nicht; daran habe ich gar nicht gedacht, ich war nur um meinen Mann bemüht, der in diesem Augenblick verblutete. Frankfurter habe sie früher, nie gesehen. Es sei auch in den Tagen vom 1. bis 3. Februar wahrscheinlich häufiger nach ihrem Mann gefragt worden; das sei ja alltäglich vor gekommen. Vorsitzender: Haben Sie beobachtet, ob Frankfurter auf geregt erschien? Zeugin: Frankfurter fragte freundlich, ob mein Mann zu Hause sei; er kam ruhig in die Wohnung und ließ sich an meinem Mann vorbei, der im Korridor telefonierte, in dessen Arbeitszimmer führen. Seiner Kleidung und seinem Aussehen nach hatte ich den Eindruck eines ruhigen Be suchers und gab dem auch bei der Gegenüberstellung Ausdruck. Frau Gustloff betont mit Nachdruck, daß sie nur sein Aussehen und sein ruhiges Auftreten gemeint habe, als sie ihn fragte, warum er das getan habe. Der Mörder habe zunächst geschwiegen, dann aber geantwortet: „Weil ich Jude bin". In dem von Gustloff geführten Telephongespräch sei der Ausdruck Jude oder Kommunist überhaupt nicht gefallen. Ihr Mann sei lediglich darüber erregt gewesen, daß das Gespräch gestört wurde. Diese Aussage wird durch einen Brief eines Dr. Habermann aus Thun bestätigt, in dem dieser mitteilt, daß der Landesgruppenleiter lediglich seinem Unwillen über die Störung des Gesprächs Ausdruck gege ben habe. Damit ist die Vernehmung der Zeugin abgeschlossen, die auch beim Verlassen des Saales von den deutschen Prozeß teilnehmern mit dem Deutschen Gruß verabschiedet wird. Es tritt dann eine kurze Pause ein.