 Eine Mitteilung des französischen Innenministeriums. Paris, 12. Juni. Daß auch die Regierung die Entwich lung der Streikbewegung und der Beunruhigung mit ernster Aufmerksamkeit verfolgt, ergibt sich ausfolgender Mitteilung, die in der Nacht zum Freitag vom Innenmini sterium veröffentlicht worden ist: „Wegen der Einmischung von Elementen, die mit der Streikbewegung nichts Zu tun haben, in den gegenwärtigen Arbeits-Konflikt hat am Donnerstag abend unter dem Vor sitz von Leon Blum und in Anwesenheit des Innenmini sters eine Besprechung stattgefunden. Alle geeigneten Maß nahmen sind getroffen worden, um Zwischenfälle auf den öffentlichen Straßen zu vermeiden. Die Regierung rechnet auf die Klugheit und Kaltblütigkeit jedes Einzelnen, um jede Handlung zu vermeiden, die geeignet ist, die Entwick lung der günstig fortschreitenden Verhandlungen zu stören."