 Kranzniederlegung im Ehrenmal und am Grabe Wessels. Berlin, 4. Juni. Der Auftakt des diesjährigen Reichs handwerkertages war am Donnerstag eine Totenehrung, die den Gefallenen der Bewegung und des Weltkrieges galt. Vor dem Ehrenmal Unter den Linden waren eine Ehrenkompanie der Wachtruppe, Ehrenstürme der SA, der SS und des Arbeitsdienstes sowie Handwerker in Berufs tracht aufmarschiert. Auch das Führerkorps der Reichs betriebsgemeinschaft Handwerk war angetreten. Reichsleiter Dr. Ley, Reichshandwerksmeister Schmidt und der Kommandeur der Berliner Wachtruppe legten gemeinsam im Ehrenmal einen Kranz nieder. Anschließend nahmen sie den Vorbeimarsch der Ehrenkompanie und der Ehren stllrme ab. Sodann begaben sich Dr. Ley und Reichshandwerks meister Schmidt zum Grabe Horst Wessels auf dem alten Nicolai-Kirchhof, wo sie gleichfalls einen Kranz im Beisein einer Ehrenformation der Standarte „Horst Wessel" nie derlegten.