 125 Jahrseier der Schlacht bei Dennewitz. Berlin, 4. September. In Dennewitz bei Jüterbog fand am Sonntag eine Gedenkfeier zur Erinnerung an die Schlacht statt, die dort am 6. September 1813 geschlagen wurde. Beim Dorf Dennewitz, um das Franzosen und Preußen schwer gerungen haben, sind Napoleons Pläne, Berlin zu besetzen, durch den preußischen General vonßü - low endgültig vereitelt worden. Nor dem 1913 zum Andenken an die Schlacht errichteten Denkmal hatten Abordnungen der Jüterboger Truppen teile, der SA., der SS., des NSKK. und der Hitler-Ju gend, des ehemaligen Infanterie-Regiments 55 „Graf Bülow von Dennewitz" in den alten Uniformen, die Kame radschaften des NS.-Reichskriegerbundes und der NSKOB. mit Fahnen sowie die Ehrengäste Aufstellung genommen. Nach der Feier vereinte ein kameradschaftliches Zusam mensein die Teilnehmer.