 Italienische Flugzeug-Abstürze in Nordafrika? Paris, 31. Juli. Havas berichtet über mehrere Fälle, in denen italienische Flugzeuge in Nordwestafrika ver unglückt sind. Ein belgisches Militärflugzeug, das von Oran nach Marseille unterwegs war, berichtete, daß es 59 Meilen auf der Höhe von Oran einen dreimotorigen Savoia-Apparat auf dem Wasser gesichtet habe. Drei Insassen hätten auf den Tragflächen gesessen. Infolge Benzinmangels habe ein anderes italienisches Flugzeug vier Kilometer von der Mündung des auf der Grenze zwischen Französisch- und Spanisch-Marokko liegenden Muluja niedergehen müssen. Die sechsköpfige Besatzung sei wohlbehalten und habe er klärt, ihr Flugzeug sei von Sardinien nach Nador, südlich von Melilla, unterwegs gewesen. Das Flugzeug sei unver sehrt. Es hätte weder Kennzeichen noch Nummer geführt. Ein drittes Flugzeug soll bei den Zafarine-Jnseln nördlich der Muluja-Mündung abgestürzt sein. Eine spätere Meldung aus Oran spricht davon, daß von sechs italienischen dreimotorigen Flugzeugen, die von Sar dinien nach Marokko unterwegs waren, drei in der Gegend von Oran hätten niedergehen müssen. Einer der Apparate sei 49 km pon der algerischen Küstenstadt Nemours östlich der Muluja-Mündung über der Erde abgestürzt. Von den fünf Insassen seien zwei ums Leben gekommen, die drei anderen verletzt worden. An Bord des Apparats hätten sich fünf Maschinengewehre befunden. Die anderen beiden Apparate hätten ohne Schaden zu nehmen bei Oran bezw. an der Muluja-Mündung niedergehen müssen. Auch in einer weiteren Meldung aus Oran wird die Nachricht von dem Absturz eines Flugzeuges bei Saidia an der Grenze von Spanisch-Marokko und Französisch-Marokko, wobei von fünf Insassen drei getötet und zwei schwer ver letzt worden seien, wiederholt. Der Apparat sei mit Waffen und Munition beladen gewesen. Ein anderes italienisches Flugzeug habe bei Berkane in Französisch-Marokko, südlich von Saidia, landen müssen. Die Insassen seien verhaftet und nach Berkane übergeführt worden.