 „Journal" über die deutsch-franZösische Annäherung. Paris, 28. Oktober. Der Berliner Vertreter des Jour nal befaßt sich ausgehend von der Abreise Poncets, der die französisch-deutsche Annäherung vor bereitet und verbessert habe, mit den Beziehungen zwischen Frankreich und Deutschland. Der Berichterstatter unterstreicht die großen Verdienste, die sich dank seiner ausgezeichneten Kennt nis der deutschen Sprache und des deutschen Volkes und dank seiner Freimütigkeit und Loyalität erworben habe. Sollten sich Deutschland und Frankreich wirklich eines Tages zum größten Nutzen beider Nationen und der Menschheit verständigen, dann könnte hierfür mit Recht die Ehre in Anspruch nehmen, in erster Linie daran mitgewirkt zu haben.