 Das britische Kabinett unerwartet zusammengetreten. London, 21. Juni. Das britische Kabinett ist unerwartet am Montag um 18 Uhr zu einer Beratung zusammen getreten. Die Sitzung dauerte eine Stunde. Obwohl mit geteilt wird, daß sich die Minister lediglich mit einer land wirtschaftlichen Vorlage beschäftigt haben, wird als sicher angenommen, daß Außenminister Eden ausführlich Bericht über die Lage erstattet hat, wie sie sich aus den Be ratungen mit den Vertretern der übrigen drei Üeber wachungsmächte ergeben hat.