 Abreise der deutschen Frontkämpfer nach Polen. Berlin, 2. Juli. In Erwiderung des Besuches der pol nischen Frontkämpfer in. Berlin reiste am Sonnabend eine deutsche Frontkämpfer-Delegation nach Warschau. Die 15 Mann starke Abordnung, die unter Leitung des Reichs kriegsopferführers Oberlindober steht, wird während ihres Aufenthaltes in Polen Gast der Vereinigung der pol nischen Vaterlandsverteidiger sein und bei ihrem Eintreffen in Warschau von dem Führer der Vereinigung, General Gorecki, empfangen werden. Neben dem Besuch von Warschau und Ausflügen nach Zakopane und Wieliezka ist eine Fahrt nach Krakau vorge sehen. Bei ihrer Abreise von Berlin hatte sich in Ver tretung des polnischen Botschafters Major Steblik und der Botschaftssekretär Kraczkiewiez eingefunden.