 Die Folgen kommunistischer Streikhetze. Paris, 9. Januar. Die Abstimmung der Streikenden der Goodrich-Werke über eine etwaige Wiederaufnahme der Arbeit hat folgendes Ergebnis gebracht: Bei zahlreichen Stimmenthaltungen sprachen sich 663 für und 488 gegen eine Wiederaufnahme der Arbeit aus. Somit wird die Ar beit in den Goodrich-Werken am Montag wieder beginnen. Große Erregung hat im französischen Departement Ar deche die Direktionsentscheidung der Zementfabriken von Lafarge über sofortige Schließung der Werke hervorgerufen. 2606 Werksangehörige befanden sich seit 13 Tagen im Aus stand: sie wurden zu dieser Bewegung von einer streiklusti gen Minderheit gezwungen. Die Mehrheit der arbeits willigen Belegschaft hatte sich vor einigen Tagen insPräfek turgebäude des Departements begeben, um gegen die taten lose Haltung der Behörden gegenüber dieser Verletzung des Arbeitsrechts zu protestieren. Der Präfekt weigerte sich aber, mit ihnen in Verhandlun gen zu treten. Infolge der Verzögerung hat sich die Werks leitung nun gezwungen gesehen, die Fabrik wegen der in zwischen eingetretenen finanziellen Verluste zu schließen. Die gesamte Belegschaft ist über Nacht erwerbslos gewor den. Nur das leitende Personal kann auf andere Werke des gleichen Unternehmens verteilt werden. Ueber 1500 Arbeiterfamilien geraten durch die scham losen Manöver kommunistischer Streikhetzer in die größte Notlage. Da befürchtet wird, daß sich die verständliche Em pörung der verführten Werksangehörigen Luft verschafft, sind beträchtliche Verstärkungen an Gendarmerie und Mobil garde an Ort und Stelle entsandt worden. In Paris versuchten am Sonnabend 50 Streikende, eines der größten Pariser Lebensmittelgeschäfte zu besetzen. Die Polizei konnte die Streikenden jedoch innerhalb weniger Minuten wieder auseinandertreiben und die Ausführung ihres Planes vereiteln.