 Stojadinowitsch nach Belgrad abgereist. Mailand, 19. Dezember. Der jugoslawische Minister präsident Stojadinowitsch hat Freitag vormittag in Begleitung von Außenminister Graf Ciano in Mailand dem Sitz der Faschistischen Partei einen Besuch abgestattet, wo er am Ehrenmal der Gefallenen der Revolution einen Kranz niederlegte. In Begleitung seiner Gattin hat er dann mit dein Orient-Expreß die Heimreise nach Belgrad angetreten. Mi nisterpräsident Stojadinowitsch wurde auf dem Bahnhof in Mailand von den Ministern Graf Ciano und Alfieri herzlich verabschiedet.