 Ueble „Nekrutierungs"-Methoden spamscher Bolschewisten. London, 16. April. Einen sehr eindrucksvollen Bericht über die Zustände, wie sie hinter und an der baskischen Front herrschen, hat Reuter in Bayonne von einem soeben aus der von Franco blockierten Zone zurückgekehrten Ver trauensmann erhalten. Danach sind die baskischen Machthaber fieberhaft bemüht, neue „Rekruten" zu bekommen. Aber, so heißt es in diesem Bericht, diese Rekrutierung ist ergebnislos in ihrem Erfolg und peinlich wegen ihrer Methoden. Ein Teil der Eingezogenen ist überhaupt nicht ausge bildet und hat keine Ahnung vom Waffenhandwerk. Vor einigen Monaten habe ein bolschewistisches Bataillon ein gleiches fast aufgerieben, weil es das vor ihm liegende für nationale Streitkräfte gehalten habe. Die Lebensmittellage schildert der Bericht als überaus schlecht. Bezeichnenderweise aber wird hervorgehoben, daß vor Verhängung der Blockade große Waffenmengen nach Santander gekommen seien, besonders auf Schiffen, die entweder aus Panama gekommen oder dort beheimatet seien. Innerhalb von 14 Tagen seien vier oder fünf derartige Schiffsladungen eingetroffen, darunter eine Ladung neuer Gewehre. Neben Razzien auf echte und angebliche Spione würden von Zeit zu Zeit wahrhafte Hetzfeldzüge in der Presse gegen rechtsgerichtete Elemente geführt, durch die die Volksstimmung immer wieder angestachelt werde. In Santander, so erklärt der Vertrauensmann „Reuters", hätten ihm Telegraphenbeamte berichtet, daß einer ihrer „Kameraden" mit ausgesprochener Linkseinstellung von Polizeiagenten ermordet worden sei, einzig und allein, weil ein Geistlicher in demselben Hause gelebt habe. Sollten sich Luftangriffe auf Santander wiederholen, so befürchtet der Vertrauensmann Reuters, daß es dann den Leuten, die im Verdacht von Rechtssympathlen ständen, in den Luftschutzkellern übel ergehen würde.