 Madrid bereits ausgegeben? Paris, 7. Februar. Havas meldet aus Perpignan, daß in den beiden letzten Tagen die politische Atmosphäre sich vollkommen geändert habe. Die Politik.des Widerstandes in Rotspanien scheine nicht mehr zu existieren. Dieser Eindruck herrsche allgemein in politischen Kreisen vor, und eine Ter-, längerung des Kampfes in der Zentralzone scheine fast un möglich zu sein. - « Man weise darauf hin, daß, seitdem die rotspanischen Machthaber Spanien verlassen haben, eine große Anzahl von den Haupthetzern, die bisher den Widerstand um jeden Preis forderten, die Grenze überschritten hätten. Unter ihnen be fänden sich zahlreiche marxistische Gewerkschaftsbonzen. Jetzt herrsche überall ein vollkommenes Durcheinander. In den Unterredungen der roten Bonzen wird die Hypo these eines Widerstandes der Zentralzone überhaupt nicht mehr in Betracht gezogen.