 „Weltkongreß der Gottlosen und Freidenker". Warschau, 29. Oktober. Der „Zentralrat der Gottlosen" hat die Einberufung eines „Weltkongresses der Gottlosen und Freidenker" für den 7. Februar 1937 nach Moskau be schlossen. Der Organisationsausschuß, der sich aus 29 Mit gliedern zusammensetzt, rechnet mit 1600 Teilnehmern aus 46 Ländern. Das Tagungsprogramm sieht vor: 1. Gründung eines Amtes für die antireligiöse Propa ganda der Welt, 2. Gründung einer Gottlosen-Internationale unter Mlhrung des Sowjetrussischen Gottlosenverbandes, 3. Organisierung einer systematischen antireligiösen Pro paganda in allen Ländern, 4. internationalen Austausch von Erfahrungen im Kampfe der Gottlosen, 5. finanzielle Unterstützung der Gottlosenorgänisationen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 