 Bisher 12 000 Gefangene in Asturien. Gijon, 23. Oktober. Die nationalen Streitkräfte setzten ihre Säuberungsaktionen in Asturien fort, ohne irgendwo auf Widerstand zu stoßen. Die Zahl der Gefangenen beläuft sich seit der Einnahme von Gijon auf 1 2 00 0. Die Grubengebiete von Felguera, Sama de Langreo und Pola de Labiana sind in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt wor den. Die Eisenbahn-, See- und Straßenverbindungen zwischen Gijon und dem übrigen nationalen Gebiet sind wiederhergestellt worden. Nur wenige Straßen sind noch nicht wieder befahrbar, da die von den Roten gesprengten Brücken noch nicht erneuert werden konnten. Die Begeisterung in ganz Asturien ist unbeschreiblich groß. Auch in den kleinsten Ortschaften wehen nationale Fahnen, und die Bevölkerung bildet Spalier, wenn die Kolonnen der Nationalen durch die Dörfer ziehen. Auf der Straße Leon —Oviedo kamen die von Oviedo in südlicher Richtung aufgebrochenen nationalen Kolonnen bis in die Nähe von Pola de Lena, 12 lcru südlich von Mieres. Aus Saragossa wird gemeldet, daß die nationalen Streitkräfte am Sonnabend im Abschnitt Sabinanigo die feindlichen Linien bei Corona de Allue und bei Selva de Osan. wo sich der Gegner stark verschanzt hatte, durch brochen haben. Unter den Leichen der gefallenen Feinde, die von den Nationalen geborgen wurden, befand sich die eines tschechischen Hauptmanns.