 Die Hitlerjungen im ewigen Rom. Rom, 21. September. Das Ziel der Italienfahrt der 452 Hitlerjungen ist erreicht; sie weilen in Rom, dem Mit telpunkt des neuen faschistischen Italien. Bereits der erste Tag brachte ihnen eine Fülle von unvergeßlichen Eindrücken. Am Vormittag besuchten sie unter sachkundiger Führung von in Rom ansässigen reichsdeutschen Parteigenossen und Hitlerjungen das gewaltige Ruinenfeld der Antike: sie weil ten längere Zeit im Colostrum, dem großartigsten Denkmal der antiken Stadt, schauten vom hohen Palatin auf das Fo rum Nomanum mit seinen zahllosen Tempelruinen herab und wanderten durch die Basilika und die Säulenhallen der alten Kaiserpaläste. Der Reichsjugendführer besuchte in der Mittagszeit mit dem Stabsfllhrer Lanterbacher und seiner Begleitung die beiden Schulen, in denen die 452 Jungen untergebracht sind und verweilte hier längere Zeit in ihrem Kreise. Er konnte sich bei dieser Gelegenheit davon Übereugen, daß die Balilla in großzügigster Weise für das Wohl der deutschen Jungen gesorgt hat und daß die Verpflegung, Unterkunft usw. wirk lich mustergültig geregelt sind. Hierfür sprach der Reichs jugendfllhrer den Offizieren der Balilla seinen besonderen Dank aus. Am Nachmittag veranstaltete der Minister für nationale Erziehung, de Vecchi, in seinem Ministerium für den Reichsjugendführer, seinen Stab und die 452 Hitlerjungen einen Empfang, der im Zeichen der freundschaftlichen Ver bundenheit der deutschen und italienischen Jugend stand. Als Vertreter der Botschaft wohnte Geschäftsträger Baron vonPlessen dem Empfang bei. Im großen Empfangs saal schritt Reichsjugendführer Baidur von Schirach gemeinsam mit Minister de Vecchi und dem Führer der fa schistischen Jugend Italiens, Staatssekretär. Ricci, die Front der Hitlerjungen ab. Darauf begrüßte Minister de Vecchi den Reichsjugend führer und die deutschen Jungen mit einer kurzen An sprache und betonte, daß das faschistische Italien außer ordentlich erfreut sei, die deutsche Jugend in den Mauern . Roms begrüßen zu können. Er erklärte, daß die Zukunft beider Länder auf der Freundschaft der Jugend der beiden Völkern aufgebaut sein müsse. In herzlichen Worten grüßte er Adolf Hitler, den Führer des neuen Deutschland, und Benito Mussolini, den Führer des neuen Italien. Neichsjngendführer Baldnr von Schirach dankte dem Minister im Namen seiner Kameraden für die große Ehre des Empfangs. „Die Freundschaft zwischen der deutschen und der italienischen Jugend", so sagte er, „ist eine Tatsache geworden, die wir vor allem unserem Freunde Ricci zu danken haben." Er schloß mit einem Sieg-Heil auf den König von Italien, den Staatschef Mussolini, das italieni sche Volk und den Faschismus. Im Anschluß daran besichtigte der Reichsjugendführer gemeinsam mit Staatssekretär Ricci ein neues großes Valilla-Heim, das kürz vor der Einweihung steht. Am Abend folgte der Reichsjugendführer mit seiner Begleitung einer persönlichen Einladung des Staatssekretärs Ricci und seiner Gattin.