 Abbau der Britischen Botschaft in Hendaye. London, 28. Dezember. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph erfahren haben will, wird der britische Botschafter in Spanien, Sir Henry Chilton, dessen augenblicklicher Sitz Hendaye ist, sich auf Urlaub be geben. Man erwartet jedoch nicht, daß er aus dem Urlaub auf seinen bisherigen Posten zurückkehren wird. Die kürzliche Ernennung von Sir Robert Hodgson als britischer Agent in Salamanca habe die Britische Bot schaft in Hendaye von der Aufgabe befreit, als Vermitt lungsstelle zu General Franco zu dienen. In Barcelona sei England durch einen Geschäftsträger vertreten. Unter die sen Umständen könnten die Funktionen der Britischen Bot schaft in Hendaye allmählich abgebaut werden.