 Schwere Kämpfe im Olsa-Gebiet. Warschau, 30. September. Die Kämpfe im Olsa-Gebiet werden immer erbitterter. Am Donnerstag wurde in der Nähe von Ropiec das Haus des Gendarmeriepostens in die Luft gesprengt. Polnische Freikorpskämpfer gingen gegen das auf einer Brücke gelegene Gebäude des tschechischen Grenzpostens bei Tschechisch-Teschen vor und zertrümmer ten es mit Handgranaten. In Trzyniec wurde das tschechische Freibeitsdenkmal, ein Symbol der tschechischen Gewaltherrschaft über das Olsa- Gebiet, in die Luft gesprengt. Im übrigen setzten die tschechischen Gendarmen die Jagd auf wehrpflichtige polnische Männer fort. Diese Werderl nach ihrer.zwangsweisen Einziehung in das sudetendeutsche Gebiet transportiert. Besonders scharf gehen die Tschechen gegen polnische Pfadfinder vor. So wurden Scharen von polnischen Pfad findern gezwungen, längs der polnischen Grenze Schützen gräben auszuheben. Mehrere polnische Pfadfinderführer wurden erschossen. Zu schweren Zusammenstößen kam es noch in Witkowitz. In den dortigen Jndustriewerken sind, wie fast überall im Olsa-Gebiet, die polnischen Arbeiter rücksichtslos auf die Straße gesetzt worden; sie wurden durch tschechische Kom munisten ersetzt. Als die Arbeiter Hoch-Rufe auf die Sowjet union ausbrachten, kam es zu einer blutigen Schlägerei und später, nachdem Gendarmerie zum Schutze der Kommunisten eingegriffen hatte, auch zu einem Feuergefecht, dessen Opfer 2 Schwer- und 10 Leichtverletzte sind. Auf polnischem Boden bei Teschen wurde ein tschechischer Oberleutnant gefangengenommen. Er will sich „verlaufen" haben.