 Bohle ans einer Kundgebung der Faschistischen Partei. Rom, 28. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, der am Dienstag zu der Jahresseier des Marsches auf Rom in der italienischen Hauptstadt eingetroffen ist und damit den Besuch der amt lichen Abordnung der Faschistischen Partei zum Reichs parteitag in Nürnberg erwidert, hat am Mittwoch vor mittag einer Reihe von Feierlichkeiten zur Einweihung der Gedächtnishalle der Miliz beigewohnt. Die Abordnung der Auslandsorganisation wurde überall bei Partei und Be völkerung herzlich begrüßt. Den Höhepunkt der Feiern bildete der Aufmarsch der Parteistandarten aller Provinzen und der faschistischen Organisationen auf der Piazza Venezia. Bei dieser Kundgebung hielt Mussolini unter stür mischem Beifall der hunderttausendköpfigen Menge eine An sprache, in der er ausführte, daß für Rom und ganz Italien der heutige Jahrestag des Marsches aus Rom strahlender als je sei, da er zum ersten Male im Zeichen des Imperiums gefeiert werde. Mit den an diesem Tage in csanz Italien -ihrer Bestimmung übergebenen Bauten seien neue Werke geschaffen worden, die für Kinder und Kindeskinder den unzerstörbaren Beweis der Leistungsfähigkeit des faschisti schen Italien und seines Volkes bleiben. Das Jahr XV der faschistischen Zeitrechnung sei nicht weniger glückverheißend als das abgelaufene Jahr. Das sei der Glaube und der stahl harte Wille des faschistischen Volkes, das mehr denn je ent schlossen sei, mit allen Kräften und bis zum letzten Bluts tropsen den Sieg und das Imperium zu verteidigen. Nach seiner Ansprache zeigte sich Mussolini auf das be geisterte Drängen der Schwarzhemden Wohl noch gegen zehn mal auf dem Balkan des Palazzo Venezia, wobei er jedesmal von den Herren der deutschen Abordnung begleitet sein wollte.