 Vormarsch der Nationalisten auf Madrid. Lissabon, 31. Juli. Nach einer Mitteilung des Radio- Klubs in Lissabon bombardierte der Kreuzer „Admiral Cervera" am Donnerstag Bilbao, das sich im Besitz der Marxisten befindet. Ueber die Stellung der nationalistischen Truppen wird aus Burgos folgendes mitgeteilt: Von der Ausgangsstellung in Somosierra rückte ein Korps der Nationalisten unter Führung des Obersten Esconis bis Buitrage vor und besetzte Torre La - guna und EI Mola. Die Truppen der Regierung zogen sich bis 49 lcrn vor Madrid zurück. Ein anderes Korps unter Führung von Oberst Serrader nahm Nuevas Serrada, 39. km vor Madrid ein. Von Leon stieß ein Korps unter Führung von General Ponte nach Pueblo de Guadarrama vor. Ein weiteres Korps aus Saragossa besetzte unter Füh rung des Obersten Benito Medineeeli, 125 km vor Madrid.