 Giornale d'Jtalia: „Neue Mobilisierung gegen Italien." Rom, 3. Januar. Am 3. Januar begannen die Nachrich tenübertragungen des englischen Rundfunks zum ersten Mal in arabischer Sprache. Diese Tatsache nahm der Direktor des Giornale d'Jtalia wiederholt zum Anlaß eines scharfen Kommeniars. Es sei, so erklärte er, wohl nicht ohne Bedeu tung, daß diese englischen Sendungen, die vom „Daily Ex preß" kürzlich als „Austakt eines Radiokrieges gegen Ita lien" bezeichnet wurden, am ersten Jahrestag des italie nisch-englischen Gentlement-Agreements beginnen, mit dem seinerzeit eine Klärung der beiderseitigen Beziehungen an gebahnt werden sollte. „Heute", so heißt es dann weiter, „beginnt ein Wortkrieg, mit dessen Lärm man offenbar einen weniger hörbaren, aber umso hartnäckigeren Stellungskrieg übertönen will. Jeden falls stellt dieser Wortkrieg, wie ja die englische Presse auch zugibt, einen neuen Angriff gegen Italien dar. England beweist nur zu deutlich seine gewollt feindselige Einstellung gegenüber Italien, eine Haltung, die zudem unmittelbar mit den Aenderungen im Foreign Office übereinstimmt, wo dem kampflustigen Eden unbegrenzt freie Hand gewährt worden ist." Die Bemühungen, mit denen die englische Presse diese Haltung Londons zu begründen versucht, bezeichnet das halbamtliche Blatt als „typisches Beispiel einer krassen Ver ständnislosigkeit oder auch einer bewußten Böswilligkeit". Italien habe nie gegenüber den Arabern in Palästina eine antibritische Radiosendung betrieben und ebenso verlogen seien die Darstellungen über angebliche Falschmeldungen in der italienischen Presse. „Dagegen", so heißt es im „Giornale d'Jtalia" weiter, „verbreitet ein großer Teil der englischen Presse täglich die frechsten und ungeheuerlichsten Lügen über Italien mit dem deutlichen Ziel, die bürgerliche und militärische Ehre Italiens, seinen Kredit, seine Finanzen und seine na tionale Grundlage zu verleumden und zu untergraben. Mit dieser Pressehetze will man in England die öffent liche Meinung gegen Italien aufpeitschen und Italien mit allen Mitteln verächtlich machen. „Die Übertragungen des italienischen Radiosenders sind für London", wie das Blatt fortfährt, „nur ein will kommener Vorwand, um die britische Politik auf einem weiteren Sektor gegen Italien zu mobilisieren, ähnlich wie man in der Sanktionszeit 809 900 Tonnen gegen den angeb lichen italienischen Pressefeldzug ins Mittelmeer entsandt hatte." In Wirklichkeit, so meint das italienische halbamtliche Blatt dann, wolle England zur Verwirklichung seiner neuen strategischen Pläne die Araber in Palästina und den um grenzenden Gebieten mit Feuer und Eisen bezwingen, nach dem es die arabische Gegenbewegung durch die Einwande rung feindseliger landesfremder Elemente provoziert habe. Um Palästina wieder zur Ruhe kommen zu lassen, würde es genügen, daß England jene Prinzipien des internationalen Rechts als dessen Hüter es sich aufzuspielen Pflege etwas besser beachten würde. Das Blatt bringt dann zum Ausdruck, daß eine Befrie dung Palästinas auch für Italien als Mittelmeermacht er wünscht sei, und spricht schließlich die Befürchtung aus, daß die neue englische Palästina-Politik auch gegen Italien ge richtet sei.