 Ein Weihbuch über den britischen Freiwilligenplan. London, 11. Juli. Der britische Plan fürdieZu rückziehung der Freiwilligen aus Spanien, der bekanntlich vor kurzem vom Nichteinmischungsausschuß an genommen wurde, wurde am Montag abend in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Der Plan sieht in großen Zügen die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen, die Zuerkennung von Kriegfüh rendenrechten an beide spanischen Parteien unter bestimmten Voraussetzungen und die Einsetzung der Land- und Seekon- Lrolle an den spanischen Grenzen vor. Die Einzelheiten des Planes sind in einem langen An hang enthalten, in dessen ersten Teil das ursprüngliche Nichteinmischungsabkommen und die Ergänzungsabkommen bestätigt werden. Im zweit e n Teil kommen die am Nichteinmischungsabkommen beteiligten Regierungen über ein, zu verhindern, daß Nichtspanier sich nach Spanien be geben, um dort eine der Absicht und dem Geist des Nichtein mischungsabkommens widersprechende Tätigkeit auszuüben. Besonders soll verhindert werden, daß herausgezogene Frei willige nach Spanien zurückgehen oder durch andere Per sonen ersetzt werden. Im dritten Teil wird den Schiffen, die die Flagge einer am NichtAnmischungsab kommen beteiligten Regierung führen, verboten, Kriegs material nach spanischen Häsen zu verfrachten. Durch diese Maßnahme wird die Grenzüberwachung und das System - der Nichteinmischungsbeobachter auf Schiffe erweitert. Der vierteTeil bezieht sich auf die Zurückziehung der Freiwilligen, die zwei Ausschüssen übertragen werden Foll. Die Freiwilligen sollen in der Nähe der Häfen Pala- mos, Cartagena, Malaga und Cadiz in Stärke von insge samt 2000 Mann auf beiden Seiten je Tag zusammenge zogen werden. Falls-die Zahl der Freiwilligen auf beiden Seiten gleich ist, sollen täglich auf jeder Seite gleichviel Frei willige zurückgezogen werden. Falls sich auf einer Seite mehr Freiwillige als auf der anderen befinden, wird die Zurück ziehung in dem Proportionellen Verhältnis, der auf jeder Seite gezählten Gesamtzahl erfolgen. Das erste Tageskontingent soll am 46. Tage nach der endgültigen Annahme des Freiwilligenplanes' in die Näh? der angegebenen Rücktransporthäfen abbefördert werden. Die erste Verschiffung soll am 31. Tage nach der Annahme des Planes erfolgen. Der Abtransport in die Heimatlän der erfolgt ebenfalls in Höhe von 2666 Mann täglich. Die Gesamtausräumung soll am 133 Tage abgeschlossen sein, so daß die Ausräumungsausschüsse 149 Tage nach Annahme des Planes Bericht erstatten können, daß alle Freiwilligen ausgeräumt sind. Es wird damit gerechnet, daß die Zählung der Frei willigen 13 Tage nach der endgültigen Annahme des briti schen Planes beginnen kann. Unter den Begriff „Frei willige" fallen auch Zivilisten, die militärische Dienste leisten, also technische Sachverständige, Berater, Instrukteure, Pro pagandisten und Personal des Waffenhandels. In dem Plan ist weiter die Finanzierung der Freiwilligenzurückziehung im einzelnen festgelegt. Die den beiden spanischen Parteien zuzuerkennenden kriegsführenden Rechte-follen nach dem Plan den international anerkannten Regeln entsprechen. Als Konterbande-Liste wird die im Nichteinmischungsabkommen vorgesehene beibehalten wer den. Schiffen, die sich an das Nichteinmischungsverfahren halten, soll ungehinderte Durchfahrt gewährt werden, es sei denn, daß ein planmäßiger Versuch gemacht wird, die Blockade zu durchbrechen. In folgenden Häfen werden Nichteinmischungsbeamte an Bord der für Spanien bestimmten Schiffe gehen: Dover, Falmouth, Le Verdom, Lissabon, Gibraltar, Madeira, Oran, Sets, Marseille oder Palermo. In folgenden Häfen sind Beobachtungsposten vorgesehen: auf rotspanischer Seite Cartagena, Alicante, Valencia und Barcelona! auf natio nalspanischer Seite Bilbao, Huelva, Cadiz und Malaga. Die am Nichteinmischungsabkommen beteiligten Regie rungen sind ferner grundsätzlich übereingekommen, wenn möglich, eine Ueberwachung der spanischen Grenzen, und zwar Land- und Seegrenzen, aus der Luft durchzuführen. Für die Ueberwachung der spanisch-französischen Grenze sind vorgesehen im Sommer 144 Beamte, im Winter 134, für Gibraltar 6 Beobachter und für die Seeüberwachung 366 Beamte. Der diplomatische Reuter-Korrespondent ist der Ansicht, daß es infolge der Länge und der Kompliziertheit des Nicht einmischungsplanes einen Monat dauern werde, ehe die Her den spanischen Parteien ihre Antworten mitteilen könnten. Außer einer Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses, der dann den Plan endgültig anzunehmen Habe, werde eine weitere Vollsitzung für die Ernennung der Mitglieder der nach Spanien zu entsendenden Freiwilligen-Ausschüsse not wendig werden. Sehr wahrscheinlich werde aber diese Sitzung schon abgehalten werden, bevor die Antwor ten der beiden spanischen Parteien vorliegen.