 Ungarns Presse zum Teutschland Besuch Horthys. Budapest, 30. August. Die ungarische Presse stellt in ihren Begrüßungsartikeln, die sie dem Reichsverweser an läßlich seiner Rückkehr widmet, einmütig fest, daß die neuer liche Verstärkung der Freundschaftsbande mit dem großen Nachbarn Ungarns einen wertvollen Beitrag zur europäi schen Befriedung geliefert habe. Das Regierungsblatt Függetlenseg bemerkt, der Deutsch landbesuch habe nicht nur in feinem äußeren Rahmen, fon dern auch in seinem herzlichen Ablauf der deutsch-ungari schen traditionellen Freundschaft in vollem Maße ent sprochen. Pester Lloyd meint, die Begeisterung und Liebe, mit denen das Staatsoberhaupt bei seiner Heimkehr gefeiert Wurde, legten beredtes Zeugnis dafür ab, daß der Reichs verweser auf seiner Reise die Gefühle und Empfindungen des ganzen ungarischen Volkes vertreten habe. „Nikolaus von Horthy und seine Gattin", so schreibt der Pesti Hirlap, „haben die größten Huldigungen erfahren, die dem Staatsoberhaupt einer befreundeten Nation in der Fremde entgegengebracht werden können, nämlich die s p o n tane Begeisterung des ganzen deutschen Volke s". Dieses große Geschenk, auf das Nikolaus von Horthy stolz sein könne, werde mit demselben Stolz von der unga rischen Nation für immer im Andenken bewahrt werden. Der Reichsverweser habe mit sachverständigen Augen die Schlagkraft der deutschen Wehrmacht und den friedlichen Aufbau des neuen Deutschland bewundern können. Er habe sich mit eigenen Augen von jener imposanten Arbeit über zeugen können, von der jeder Winkel des großen Reiches erfüllt sei und deren Ausmaßen und inneren Werten nie mand in der Welt die Anerkennung versagen könne. Nach Horthys Heimkehr könne man feststellen, daß die Reise des Reichsverwesers nicht nur ein Triumphzug, son dern auch eine politische Tat gewesen sei, denn sie bedeute für das Gebiet der internationalen Politik, daß die deutsch-ungarische Freundschaft ein wertvolles Unterpfand des Friedens sei. Der Nemzeti Ujsag schreibt, Horthys Herz habe stolz geschlagen, als er die große Wertschätzung erlebt habe, mit der eine der mächtigsten Nationen den verfassungsmäßigen Führer des kleinen Ungarn umgeben habe. Das ganze un garische Volk sei grenzenlos glücklich, daß sein Reichsver weser draußen so wunderbar gefeiert wurde; denn seine Freude sei auch die Freude der ganzen Nation, und die Huldigungen, die ihm zuteil wurden, ließen die Herzen des ganzen ungarischen Volkes höher schlagen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, nur mit Ergriffenheit könne man an die spontane Begeisterung zu rückdenken, die dem Reichsverweser als dem Vertreter des kleinen Trianon-Ungarn von der Weltmacht Deutschland zuteil wurde.