 1300 Juden in Montevideo hängen geblieben. Montevideo, 15. Januar. Das Problem der Judenein wanderung in Südamerika wird angesichts des ständig wach senden Zustroms der jüdischen Elemente von Tag zu Tag dringlicher. Allein in Montevideo sind 1300 Juden angekommen, die teilweise nach Paraguay Weiterreisen wollen. Da aber die Regierung in Asuncion, wie kürzlich berich tet, bis zu einer endgültigen gesetzlichen Regelung nur land wirtschaftlichen Einwanderern die Einreiseerlaubnis erteilt, würden die Juden zum größten Teil gegen den Willen der Regierung von Uruguay in Uruguay bleiben oder wieder abgeschoben werden müssen. Angesichts dieser unerwünsch ten Situation wurde ein außerordentlicher Kabinettsrat ein berufen. Inzwischen hat Paraguay mehrere Juden, deren Papiere für nicht ausreichend gehalten wurden, die Einreisegenehmi gung verweigert. Der Vizekonsul von Paraguay in War schau wurde seines Amtes enthoben, da er bei der Ausstel lung von Visen an Juden allzu großzügig Verfahren war. Andere Konsulate Paraguayas in Europa wurden nochmals aus d.ie verschärften Einwanderungsbestimmungen hinge wiesen.