 Im Zeichen deutsch-japanischen Kulturaustausche Tokio, 14. April. Der bekannte Bakteriologe und Hygie niker Professor Uh lenh u th - Freiburg traf zu einer einmonatigen Vortragsreise, in deren Verlauf er zahlreiche japanische Universitäten besuchen wird, in Tokio ein. Bei einem Empfang, der zu Ehren des Gelehrten in der Deutschen Botschaft veranstaltet wurde, hob Gesandtschafts rat Klo Ib hervor, daß es das Verdienst der Japanisch-Deut schen Medizinischen Gesellschaft und ihres Vorsitzenden Dr. Ischibas ch i sei, Professor Uhlenhuth für diese Vortrags reise gewonnen zu haben. Ferner dankte der Redner dem Präsidenten Hisada der Harada-Wohltätigkeitsstiftung für die Unterstützung der Reise. Die traditionelle Freundschaft zwischen den deutschen und den japanischen Medizinern sei der Ausdruck eines Kul turaustauschs, für den sich die Japanisch-Deutsche-Medizi" nische Gesellschaft erfolgreich einsetze.