 Die italienische Arbeiterabordnung in Hamburg. Hamburg, 26. Januar. Im Verlaufe ihres Hamburger Uesuches stattete die italienische Abordnung unter der Führung des Direktors der Verwaltungsstellen der faschisti schen Industriearbeiter-Konföderation, Luigi Rossitto, am Mittwoch nachmittag auch der Werft von Blohm A Voß einen Besuch ab. Mit großem Interesse besichtigten die italienischen Gäste das KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff", das am Ausrüstungs kai der Werft seiner Vollendung entgegengeht, und sie waren sichtlich beeindruckt von diesem großen Bau der Deutschen Arbeitsfront, der viele tausend deutsche Arbeiter in die Ferne führen wird.