 Internationale Jagdausstellung verlängert. Berlin, 18. November. Nach den Berliner Ausstellungs hallen am Funkturm strömen seit 14 Tagen u nüb erseh bare Besucherscharen. Die „Internationale I a g d a u s st e l l u n g Berlin 1 9 3 7" hat alle Erfolgs lerwartungen, die in diese einzigartige Schau gesetzt wurden, Weit übertroffen. Der Reichsjägermeister Generaloberst Göring hat daher angeordnet, die Ausstellung bis zun: 28. November zu verlängern. Bis zum Donnerstag abend waren bereits 297 009 Gäste durch die Drehkreuze der Ausstellungshallen gegangen. Für sie alle, für die Berliner sogut wie für ihre ausländischen und auswärtigen Gäste, bedeutet die Schau ein einmaliges Erlebnis. Aus fast allen europäischen Staaten laufen täglich neue Besucheranmeldungen ein, die nachdrücklich beweisen, daß die „Internationale Jagdausstellung" mit ihren rund 100 Sonderschauen jeden Freund der Na!t!ur und des Waid werks zu fesseln weiß. Führende Männer des politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Lebens aller fünf Erdteile zählen zu den inter essierten Gästen der Ausstellung. Mit Berlin wissen alle Gaue des Reiches und das Ausland, daß in dem Aus stellungszentrum Europas Zur Zeit ein Bild der Jagd und der Natur auf sie wartet, das in dieser Vollständigkeit und Lebendigkeit wahrscheinlich auf Generationen hinaus nicht wieder gestaltet werden kann.