 Neue Fortschritte der Nationalen in Madrid. Salamanea, 21. November. In dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanea vom Freitag heißt es: „Im Sudabschnitt haben die nationalen Truppen im Kampf um die dortigen Madrider Stadtviertel neue Fort schritte gemacht. Ferner konnten mehrere Häuferblocks und einige große Gebäude im Moncloa-Viertel (im Nordwesten Madrids) besetzt werden, die vom Feind außerordentlich stark befestigt waren. Die Roten mußten zahlreiche Tote sowie Maschinengewehre und andere Waffen in den Händen der Nationalisten lassen. Ein roter Gegenangriff scheiterte. „Im Bereich der Division Soria griffen die Nationalen an der Front von Siguenza die feindlichen Befestigun gen südlich von La Toba an, die gleichzeitig von Modranda aus im Rücken gefaßt wurden. Die Roten erlitten starke Verluste und verloren zahlreiche Gefangene und viel Kriegsmaterial. Ferner wurden an dieser Front wichtige Stellungen der Bolschewisten zwischen La Toba und Mem brillera sowie das Dorf Alcorlo von den nationalen Trup pen eingenommen. „Bei der 6. und 8. Division sowie bei der Südarmee gast es nichts Neues." Wie zu den Kämpfen in Madrid ergänzend ans gut unterrichteter Quelle verlautet, kämpfen auf bolschewistischer Seite dort mindestens 8000 weltkriegserfahrene Abenteurer, vor allem Sowjetrnssen und Franzosen, die das Rückgrat des bolschewistischen Widerstandes bilden. Sie sollen ent schlossen sein, Madrid bis zum letzten Augenblick zu vertei digen, um aus diese Weife einen geordneten Rückzug der spanischen roten Milizen zu ermöglichen. Die gesamten Kampfhandlungen in Madrid und bung werden seit Freitag im hohen Maße durch einen plötz lichen Witterungsumschlag beeinträchtigt, der in Madrid selbst starke Regengüsse und kalte Winde, in den nahegelege nen Gebirgszügen sogar starken Schneefall gebracht hat.