 Sie wollen keine sowjetspanifchen Brigadisten. Mexiko-Stadt, 25. Januar. Am Dienstagabend veran stalteten die „Mexikanische demokratische Verfassungsfront" sowie andere nationale Organisationen eine Großkundge bung gegen eine bevorstehende Zulassung von über 10W früheren Angehörigen der Internationalen Brigaden Sow jetspaniens. In der Veranstaltung wurde vor allem darauf hingewie sen, daß es viel nötiger sei, für die in den Vereinigten Staaten wohnenden Mexikaner Rückwanderungsmöglichkei ten Zu schaffen, als den Rotspanienbrigadisten ein Asyl zu gewähren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 