 Hirota drückt tiefstes Bedauern aus. Tokio, 2K. August. Außenminister Hiro t a hat sein tiefstes Bedauern über die Verwundung des britischen Bot schafters Knachtbull ausgedrückt. Er erklärte dabei, vorsätzliche Absicht der japanischen Flieger sei absolut aus geschlossen. Sie müßten in bedauerlichstem Irrtum gehan delt haben, da der Botschafter die Gefahrenzone ohne vor herige Ankündigung durchfahren habe. Die Japanische Re gierung sichere eingehende Untersuchung des Unglücks falles zu. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 