 Der Führer trifft ein. Als der Musikzug der Leibstandarte den Baden weil er Marsch intoniert, erhebt sich alles von den Plätzen, und ein einziger Jubelschrei empfängt den Führer, der mit den Reichs- und Gauleitern den Mittelgang der Halle herunter zum Podium schreitet. Wie der erhebt sich alles und reckt die Arme zum ehrfürchtigen Grube, als die ruhmreichen Standarten, geführt von dem heiligen Zeichen der Bewegung, der Blutfahne, ein marschieren. Festlicher Aufklang zu der letzten Tagung des Partei kongresses ist des großen Bayreuther Meisters Vorspiel zu den Meistersingern.