 Holländische Reedereien beugen sich der Gewalt! Amsterdam, K. Dezember. Die Holland—Australien- Linie, die Holland —Britksch-Jndien-Linie und die Holland — Ostasien-Linie teilen mit, daß im Zusammenhang mit den stark gestiegenen Kosten der Kriegszuschlag auf die aus gehenden Frachten nach Australien, Britisch-Jndien und Ost afien, der bisher 60 VH. betrug, auf 100 VH. erhöht werde. Hierbei gelte als Minimumsatz 60 Schilling für die Tonne. Gleichzeitig teilen diese. Reederein mit, daß sie in Zu kunft nur noch Ladungen annehmen, wenn diese mit Ur sprungszeugnissen versehen sind, die von einem englischen Konsul beglaubigt wurden.