 Eine Schau deutscher Buchproduktiou in London. London, 13» April. Am Dienstag eröffnete Gesandter Dr. Woermann im First Edition Club eine Ausstellung der deutschen Nachkriegs-Buchproduktion. Sie wird vom Ver ein deutscher Buchhändler gemeinsam mit dem First Edition Club veranstaltet und gibt eine Uebersicht über das Schaffen auf dem Gebiete des Buchdrucks, der Bucheinbände, der Kunstschrift, der Typenschneiderei und der Buchillustration. Der Eröffnung wobnte u. a. der bekannte deutsche Buch künstler Professor Tiemann bei.