 Hodscha und Krofta vor dem Koaliti o nsausschust. Prag, 2. August. Dem 20 gliedrigen Koalitionsausschuß wurden am Montag, wie das Tschecho-Slowakische Prestbüro meldet, eingehende Informationen über den Stand der In nen- und Außenpolitik erteilt. Das Expose über die innere Lage und ihre internatio nalen Konsequenzen erstattete Ministerpräsident Dr. Hod scha, das außenpolitische Referat Außenminister Dr. Krofta. Soloohl Hodscha als auch der Außenminister beantworteten eine Reihe von Fragen. Die amtliche Mitteilung des Tschecho-Slowakischen Preß ' büro fährt dann fort: „In allen Hauptreferaten und in allen Debattereden wurde der Wille'der Regierung und der Mehrheitsparteien zum Ausdruck gebracht, den bevorstehen den Parlamentsarbeiten und den vorbereitenden politischen Verhandlungen allen Fleiß und alle Sorgfalt zuzuwenden und alle Fragen, die des Parlaments harren, zu regeln. „Die Regierung wird um die Annäherung der Stand punkte der Regierungs- und der Oppositionsparteien be müht sein und danach streben, daß in allen Fragen unter Beobachtung der Interessen der Integrität, der Autorität und der internationalen Position der Republik ein Einver nehmen erzielt werde. „Die Sitzung der Koalition betonte auch die Bedeutung der Sendung Lord Runcimans, in der sie eine K u n d gebung des guten Willens Englands erblicke, Zur Regelung des nationalen Verhältnisses in der Republik und zur Konsolidierung in Mitteleuropa beizutragen."