 Tie zivile Verteidigung in England unzureichend. London, 2. August. Am Schluß der Unterhausaussprache über die zivile Verteidigung am Dienstag ergriff Lord siegelbewahrer Anderson das Wort. Er betonte Zunächst, daß England in einem einzigen Finanzjahr 70 Millionen Pfund für die zivile Verteidigung ausgebe, und erklärte, daß 1900 000 Meldungenj zum Zivilen Dienst vorlägen; 2 Millionen würden wenigstens gewünscht. Dann mußte Anderson zugeben, daß an der Organi sation der zivilen Verteidigung in England immer noch vieles fehle. Er führte dazu folgende Zahlen an: Für die Hilfsfeuerwehr brauche man wenigstens noch 100 000 Mann, ferner brauche man wenigstens noch 60 000 Kran kenschwestern. Von den Millionen in Auftrag ge gebenen Stahlschutzkellern seien bisher nur eine Millionen geliefert worden, die 6 Millionen Menschen Schutz böten.