 „Populaire" fordert Erfüllung des Volksfront-Programms. Paris, 27. Juni. Kaum hat der Leiter der Sozialdemo kratischen Partei, Blum, als Ministerpräsident seine Ver antwortung niedergelegt und sie seinem Kollegen, von der Volksfrontkoalition, Chautemps, übergeben, so beginnt das Blatt der 11. Internationale, der Populaire, auch schon wieder, sich zum Vorkämpfer der Volksfrontideen und marxistischen Kampfziele aufzuwerfen. Das Blatt versucht die „noch zu erfüllenden" Programmpunkte der Volksfront seinen Lesern und natürlich auch den Radikalsozialen, Chau temps an der Spitze, ins Gedächtnis zu rufen. Im Namen der Sozialdemokratischen Partei führt das Blatt die sattsam bekannten Forderungen der Volksfront auf, darunter auch die Durchführung eines Planes, der be reits von den übrigen Volksfront-Parteien vorgesehen ist. Jour meint dazu, bei der Regierungsübernahme durch Chautemps hätte man eigentlich annehmen müssen, daß der Verantwortliche für die schwierige Lage, Blum, alles tun müßte, um Chautemps die Arbeit zu erleichtern. Die Sozial demokraten beabsichtigten aber im Gegenteil, von Chautemps Maßnahmen gegen den Senat zu fordern und meldeten be reits jetzt ihre Ansprüche im Namen der 11. Internatio nale an. Der Figaro erklärt, seit Blum die Leitung der Regierung habe niederlegen müssen, mache sich bei den Sozialdemokraten eine verbitterte Opposition bemerkbar. Diese Opposition habe die Absicht, auf der lahrestagung in Marseille von der Partei die Rückkehr zu den alten Doktrinen zu fordern. Die nationale Epogue nennt die Veröffentlichungen des „Populaire" und die Forderungen der Sozialdemokraten eine Herausforderung, die sich die Verantwortlichen Minister verbitten müßten.