 Ein feiner Bundesgenosse! Stockholm, 19. Mai. Ein militärischer Mitarbeiter der Times schreibt nach „Svens'ka lad et", die fran zösische Armeeführung sei von der Stärke des deutschen An griffes durch die Ardennen völlig überrumpelt worden. Die Verteidigung sei dort wegen der schlechten Wege schwerer als an anderen Stellen. Eine andere Ueberraschung sei gewesen, daß es den Deutschen gelungen sei, in diesem schwierigen Terrain Kampfwagen einzusetzen. Diese Kampfwagen hätten in Zu sammenarbeit mit Sturzbombern den Durchbruch fertigge bracht. An gewissen Frontabschnitten sei die französische Infan terie von der großen Masse der Bombenangriffe erschüttert worden. Dadurch sei es ganzen Kolonnen und Panzerwa gen gelungen, durch die französische Linie hindurchzustoßen. An den meisten Stellen habe jedoch dieser Durchbruch „lokalisiert" werden können. Der militärische Mitarbeiter der „Times" sucht Trost in der lächerlichen Behauptung, daß die englische Flugwaffe „besseres Material" habe und die englischen Flieger angeb lich eine „bessere Ausbildung" hätten.