 Deutsch-fpauifches Kulturabkommen. Burgos, 24. Januar. Am Tienstagmittag um 13 Uhr MEZ. fand im Außenministerium in Burgos die feier liche Unterzeichnung eines deutsch-spa nischen Kulturabkommens statt. Für die national spanische Regierung zeichnete der stellvertretende Minister präsident der Nationalregierung und Außenminister, Gene ral Gras lordana, für das Deutsche Reich der deutsche Botschafter von Stohrer. Dem bedeutungsvollen Ereignis wohnten Erziehungs minister Professor Sainz Rodrigues sowie der Unter staatssekretär im Erziehungsministerium, Professor Gareia Valdeasas, ferner der Unterstaatssekretär und Leiter der Kulturabteilung des Außenministeriums sowie der Lei ter des höheren Schulwesens im Erziehungsministerium und der Erste Geschäftsträger Nationalspaniens in Berlin und jetzige Chef des Protokolls im Außenministerium, Baron delasTorres, bei, ferner die an dem Zustande kommen des Abkommens führend beteiligten Mitglieder der Deutschen Botschaft, Botschaftsrat Dr. Heb er lein und Dr. Petersen. Nach der Unterzeichnung tauschten der spanischen Außen minister und der deutsche Botschafter kurze herzliche An sprachen aus, in denen der beiderseitige Wille zum Ausbau der deutsch-spanischen Beziehungen in warm empfundenen Worten zum Ausdruck kam. Anschließend veranstaltete der Außenminister einen Empfang, an dem alle an den Verhandlungen und dem Ab schluß des Kulturabkommens beteiligten Herren teilnahmen.