 „Mario" in deutscher Fassung. Dresden, 24. Juli. Am Freitag abend wurde in Dres den der italienische Film „M ario" aus der Kampfzeit des neuen Italiens in deutscher Fassung uraufgeführt. Der Aufführung wohnten zusammen mit zahlreichen Vertretern der Partei und ihrer Gliedsrungen, der Wehrmacht und der Behörden die gesamte italie nische Kolonie bei. Hitlerjugend und BdM. hatten große Abordnungen entsandt. Zu Beginn sangen Jungvolk- Pimpfe, die mit ihren Fahnen und einer Abordnung d e r B a l i l l a auf der festlich geschmückten Bühne aufmar schiert waren, das Lied „Unsere Fahne flattert uns voran." Der Film wurde mit starkem und herzlichem Beifall aufgenommen.