 „Frankreich im Rückstand". Paris, 28. Oktober. Zu Beginn der Donnerstag-Nach mittagsitzung des Radikälsozialen Parteitages in Lille, Zu dem sich außer Ministerpräsident Chautemps noch meh rere der Radikalsozialen Partei angehörende Minister bege ben haben, wies Kriegsminister Daladier in seiner Eigen schaft als Vorsitzender der Partei, die er „demokratisch und national" kennzeichnete, darauf hin, daß die Radikalsozialen bei den kürzlichen Kantonalwahlen nicht die in vielen Krei sen ihnen vorausgesagte große Niederlage erlitten hätten. Wenn sie eine Anzahl Sitze verloren haben, so zutn Teil nur deshalb, weil Bewerber der Volksfrontparteien es an der „republikanischen Wahldisziplin" hätten fehlen lassen. Wenn die Volksfront dazu führe, daß sich die beiden anderen Koalitionsparteien gegen die Radikalsoziale Partei Verbün deten, etwa unter dem Vorwand, daß in diesem oder jenem Wahlbezirk keine „reaktionäre Gefahr" vorliege, dann ver lange es die Parteipflicht, daß die Radikalsoziale Partei sich ihre Handlungsfreiheit wieder nehme. Auf der Tagung werde dieser Vorschlag sicher gemacht werden, er, Daladier, glaube allerdings, daß dies ein Fehler sein würde. Mit welcher Mehrheit solle denn sonst das Land regiert werden? Solle man etwa die „proletarischen Parteien" in die Opposition treiben, statt sie an der Ver antwortung zu beteiligen? Nachdem Daladier dann die „sozialen Errungenschaften" der Volksfrontregierung hervorgehoben und die Notwendig keit einer Förderung der Wirtschaft herausgestellt harte, mußte er sich doch zu folgendem bemerkenswerten Zuge ständnis bekennen: Frankreichs Wirtschaft habe bei weitem nicht die gleichen Fortschritte gemacht wie die der anderen Länder. Die meisten anderen Länder hätten die Richtziffern des Wohl standsjahres 1929 wieder erreicht oder sogar überschritten und Frankreich sei gegenüber fast allen anderen Natio nen im Rückstand, denn die französische Richtziffer der Jndustrieerzeugung habe sich im Juli d. I. nur auf 72 im Vergleich zur Richtziffer 109 im Jahre 1929 belaufen. Zum Schluß erklärte Daladier zur Außenpolitik übergehend, die französische Regierung widme heute alle Anstrengungen der Aufrechterhaltung des Friedens. Frank reich verstehe auch die Lebensnotwendigkeiten der anderen Völker ungeachtet ihrer politischen Herrschaftsformen. Es strecke allen Völkern loyal die Hand entgegen. Aber Frank reich sei auch entschlossen, seine Unabhängigkeit und seine Freiheit, die Unversehrtheit seiner Grenzen und die Sicher heit seiner Weltreichswege zu gewährleisten.