 Neutralität und Waffenausfuhr. Amsterdam, 24. September. Zu der Rede Roosevelts, in der die Aufhebung des Waffenausfuhrverbots gefordert wird, schreibt der Nieuwe Rotterdamsche Courant, der ame rikanische Präsident habe seine Forderung damit begründet, daß bei Aufrechterhaltunq des Waffenausfuhrverbotes eine Neutralitätspolitik, wie der Präsident sie sich vorstelle, mcht durchgeführt werden könnte. Hierzu bemerkt das Blatt, daß bei Aufhebung des Waf fenausfuhrverbotes die kriegführende Seite bevorteilt wer den müsse, die über Mittel verfüge, um Waffen und Kriegs material in Amerika kaufen und auf eigenen Schiffen ver frachten zu können. Diese Bevorzugung hänge, jedoch mit Umständen zu sammen, die außerhalb der Machtsphäre der amerikanischen Regierung lägen. Insofern könne man eine solche Politik wohl als wirklich neutral bezeichnen. Aber da der Präsident ja selbst hervorgehoben habe, daß das Waffenausfuhrverbot den Landmächten zugute käme, wird der Präsident wohl kaum dem Vorwurf entgehen können, daß er durch seine Haltung sich an die Seite d e r S e e m ä cht e gestellt bezw. Stellung gegen die Landmächte eingenommen habe. Aus der Rooseveltrede gehe hervor, daß der Präsident vorläufig nicht weiter geben wolle, und daß er fem Land nicht in einen Krieg verwickeln möchte. Amerika bleibe je doch selbstverständlich auf seiner Hut, es verstärke seine Wehrmacht, sodaß es, falls es sich in einer späteren Phast des Krieges veranlaßt sehen sollte, einzugreifen, dazu völ lig vorbereitet sein werde. Die Tatsache jedoch, daß der Präsident ausdrücklich er klärt habe, er werde vom Kongreß keine weiteren Machtbe fugnisse für sich verlangen, weise darauf hin, daß nach sei nen Erwartungen diese Phase noch geraume Zeit auf sich warten lassen werde.