 Eine Hetzkampagne Zusammengebrochen. London, 18. Oktober. Die bolschewistische und bolsche wistenfreundliche Presse benutzt bekanntlich für ihre Hetze gegen General Franco besonders gern das Argument, daß die nationalspanische Luftwaffe, absichtlich zivile An lagen bombardiere, um Blutbäder unter der Bevölkerung anzurichten. Um dies zu „beweisen", haben sich die Machthaber in Barcelona großsprecherisch bereit erklärt, eine englische Kommiision an Ort und Stelle die Wirkung nationalspa nischer Bombardements untersuchen zu lassen. Der im fol genden veröffentlichte, in London gedruckte Bericht einer eng lischen Untersuchungskommission erweist jedoch das genaue Gegenteil: „Eine Einladung, den Umfang der Bombardements fest zustellen, deren Ziel diese Stadt (Alicante) war, ging der Mission in Toulouse am 17. 8. 1938 zu. Die Mission ver ließ Toulouse am 18. 8. 1938, um 8.33 Uhr morgens, in Richtung Barcelona. Die Untersuchung der Luftangriffe wurde in Alicante am 19. und 29. 8. 1938 durchgeführt. „In Barcelona bat die Misston die dortigen Behörden, deutlicher zu erklären, welche Luftangriffe sie untersucht haben wollten. Sie erwiderten, sie wünschten, daß die Mission die Frage der Luftangriffe auf Alicante insgesamt prüfe, da ihrer Meinung nach hier der Beweis für ungerechtfer tigte Grausamkeit vorliege. Nach der Ankunft in Alicante wurden die Einzelheiten von 16 Luftangriffen untersucht. „Bezüglich der 16 untersuchten Angriffe kann die Mission nichts anderes feststellen, als daß wenigstens 11 davon klar das Ziel hatten ckeliderate attenapts), das H a f e n gebiet oder die Eisenbahnstationen zu treffen." Damit ist von der englischen Kommission ausdrücklich festgestellt worden, daß die Luftangriffe der Nationalen militärische Ziele haben, eine Erklärung, die um so schwerer wiegt, als sie nach einer Untersuchung erfolgte, die von den Machthabern in Barcelona zum Beweis des Gegenteils inszeniert worden war.