 „Japan wird den Engländern Neutralität aufzwingen." Rom, 27. Juli. Der Befehlshaber der japanischen Streit kräfte in Tientsin, General Homma, erklärte einem Be richterstatter des Popolo di Roma, Japan werde den Eng ländern die Einhaltung striktester Neutralität in China auf zuzwingen wissen. Wenn der englische Botschafter Er a i gi e die Auffassung vertrete, (eine Auffassung, die bekanntlich auch Chamberlain vertritt!), daß die englische Politik im Fernen Osten „keine Aenderung" erfahren werde, lege Japan das mit England getroffene Abkommen an - ders aus. In England bilde man sich offenbar ein, daß der erfolgte Prestigeverlust wieder gutgemacht werden könne. Die Ja paner teilten diese Auffassung nicht, zumal viele von ihnen in dem Kampf gegen China mittelbar einen Mmpf gegen England sähen. Solche Situationen ließen sich nicht durch ein einfaches Abkommen lösen. Der General betonte weiter, daß die übrigen Mächte unter dem englisch-japanischen Abkommen nicht zu leiden hätten und vor allem die Beziehungen Japans zu Rom und Berlin keinerlei Aenderung erfahren würden. Japans Ziel sei, die Beziehungen zwischen England und Tschiangkaischek zu unterbinden, um den Frieden in China zu sichern.