 London am Ende seines Lateins. London, Ik. August. Die Londoner Presse zeigt angesichts der stoischen Ruhe der deutschen politischen Führung und ihrer aufmerksamen Beobachtung der englischen wie der pol nischen von London maßgeblich beeinflußten Haltung außer ordentliche Nervosität. Nachdem man in den letzten Tagen die einfältigsten Schwindelmeld'UNg'e'Ni über eine angebliche ' Spannung zwischen Berlin und Budapest lancierte, die aber von den Kolporteuren eiligst wieder dementiert wurden, sitzt die britische Pressepolitik völlig auf dem Trockenen. Wie immer in solchen Fällen, versucht man, durch behut same Einführung von Gedanken echt englischer Prägung die Initiative wieder in die eigenen Hände zu bekommen. So läßt die Times etwas verworren, Daily Herald etwas grö ber, wie auch Daily Mail ufw, das oft variierte Thema von einer Konferenz auftauchen, die vielleicht die Polenfrage be handeln möge. Zugleich erscheint am Mittwoch in der „Times" ein Leit artikel mit heftigen Verteidigungen der Einkreisungsfront. Sobald sie ihre diplomatischen und militärischen Verteidi gungsinistrumente fertiggestellt habe, sei der Augenblick ge kommen, um die Grundsätze zu formulieren, auf denen sie bereit sei, gemeinsam einen neuen Frieden zu fundieren, so wie die Bedingungen (!), unter denen sie ihrerseits zur Aushandelung einer Regelung bereit fei. Der „Krieg ohne Kanonen" könne nicht endlos weitergehen. Die Einkreisungsmächte würden dann einen gemeinsamen Ksodex oder eine Doktrin für die internationale Praxis auf stellen. Es würde ein katastrophales Schauspiel geben, wenn die Deutschen durch eine massive und „monopolistische" Pro paganda in einen Krieg getrieben würden mit Völkern, die keinen Streit mit ihnen wünschten, und die weder Neigung noch Interesse daran hätten, dem deutschen Volke einen vollen und wachsenden Anteil an allen Eroberungen, die der Zivilisation noch beschieden seien, zu versagen. Die nächste Aufgabe der Friedensmächte sei daher, die Essenz eines positiven Friedens Programms festzu legen und der Welt zu präsentieren. Unter gewis fe n Bedingungen könnte dadurch der Weg Zu Verhandlun gen geöffnet werden. Verhandlungen seien aber nichts wert, wenn mit ihnen nicht eine Rüstungsbegrenzung einhergehe. Verhandlungen könnten auch zu nichts führen, wenn Deutschland nicht seine Idee vom Lebensraum aufgebe. Die deutsche Auslegung dieses Wortes bedeute, daß 80 Millionen Deutsche nur ganz sicher und auskömmlich leben könnten, wenn sie ihre Nachbarn« unterdrückten und ihnen sogar Hab und Gut und ihr Heim rauben könnten. Die wirkliche Basis der Sicherheit für Deutschland und auch für andere liege in der Einflößung' von Vertrauen. Die Siche rung seines Platzes an der Sonne bestehe wie immer in der unerhörten Disziplin und dem Geschick des deutschen Volkes. Selbständigkeit anzustreben, heiße, einer Fata Morgana nachlaufen und müsse eben Einkreisung hervorrufen. Das Blatt erklärt abschließend: „Wenn Fortschritte zu einem ehrenhaft organisierten Frieden gemacht werden sollen, so muß die Abrüstun g kommen. Den Tschechen muß die freie Ausübung ihres Selbstverwaltungsrechtes gegeben werden. Darüber hinaus müssen berechtigte Forderungen auf kolonialem Gebiet befriedigt werden, ohne daß von einer Rückkehr Zu der alten