 Syrien soll noch strenger unter Zwang gestellt werden. Kairo, 26. Januar. Die ägyptische Presse berichtet über die neuesten Pläne Frankreichs in Syrien. Der französische Oberkommissar des Mandatsgebiets Syrien-Libanon, Puaux, habe die Absicht, die bereits außer Kraft gesetzte syrische Verfassung vollends zu zerschlagen und aus Syrien ein kaum noch getarntes französisches Kolonialgebiet zu Puaux wolle den Staatspräsidenten der Syrischen Repu blik und andere höhere Staatsbeamte einfach von Frankreich ernennen lassen und somit eine Verwaltungsregierung Von Frankreichs Gnaden über Syrien setzen, anstatt, wie es die syrische Verfassung Vorsieht, das syrische Staatsoberhaupt und die Regierung aus Volkswahlen hervorgehen zu lassen. Die ägyptische Zeitung Wafd al Misri fordert demgegen über, daß die syrische Verfassung wiederhergestellt werde, daß das Parlament wieder zusammentrete und eine Regierung einsetze, die die Verhandlungen über den französisch-syrischen Vertrag wieder aufnimmt, die seit dem die Verfassung Sy riens und die Mandatspflicht Frankreichs in gleicher Weise verletzenden Vorgehen Frankreichs im Vorjahr unterbrochen Worden sind. > Die neue Politik Frankreichs gegenüber semem Mandats mündel Syrien hängt nicht nur mit dem neuen imperialisti schen Kurs, der 1939 an der Seine zum Durchbruch kam und der die Mandatsgebiete gern zu Kolonialgebieten umgestal tet sehen will, zusammen, sondern auch mit dem starken Miß trauen, das England und Frankreich im Vorderen Orient gegeneinander hegen. . England hat seit langem Absichten auf Anschluß der iud lichen Teile Syriens an Palästina und Transjordamen, und der Plan des französischen Kommissars Puaux, Syrien noch mehr als bisher unter straffe Abhängigkeit von Paris zu stellen, muß als eine Vorbeugungsmaßnahme Frankreich gegen den Appetit des englischen Freundes gebucht werden.