 Kundgebung in Preßburg. Preßburg, 23. August. Die Nachricht von dem stehenden Abschluß des Nichtangriffspaktes hat in der Hauptstadt der Slowakei so sensationell gewirkt, daß die Hlinka-Garde eine Kundgebung abhielt, an der Menschen teilnahmen, darunter auch die Mann schaften der deutschen Freiwilligen-Schutzstaffel. Propagandachef Mach betonte in seiner Ansprache, daß die slowakische Politik die einzig richtige Linie eingeschlagen habe, als sie die deutsche Freundschaft als das einzige reale Fundament für die slowakische Selbständigkeit erworben habe. Der Führer der deutschen Volksgruppe, Karmasin, hob die treue Waffenbrüderschaft zwischen Deutschen und Slo waken hervor und prangerte den maßlosen Terror der Polen an. Im Slovak wie km GrenZboten, dem Organ der deut schen Volksgruppe, nimmt Mach zum Nichtangriffspakt Deutschland— Sowjetunion Stellung, der zwar überraschend komme, jedoch nur jene aus der Fassung gebracht Habe, die nicht zur Kenntnis nehmen wollten, daß die alte Welt un weigerlich begraben, daß alles, was auf freimaurerischer Falschheit, kapitalistischer Erpressung und liberalistischer Täuschung aufgebaut worden sei, dem Untergange ge weiht sei. Der „Grenzbote" selbst bezeichnet den Nichtangriffswakt als historisches Ereignis.