 „Handelsblad" über die internationale Lage Frankreichs. Amsterdam, 2l). Oktober. Zu der Rede des belgischen Königs schreibt das Handelsblad, die internationale Lage Frankreichs werde durch diese Rede aufs Neue geschwächt und müsse heute alle andere als beneidenswert genannt wer den. Frankreich sei im Begriff, einen sicheren Bundesge nossen zu verlieren. Der französisch-russische Vertrag sei für Belgien ein großer Stein des Anstoßes gewesen. Die ge fährliche Richtung, in die Frankreich die europäische Politik gesteuert habe, habe Belgien Frankreich entfrem det und eine Entwicklung beschleunigt, die sich bereits seit langem im belgischen Volk angelehnt habe. Deutschland komme in eine immer günstigere Lage. Seit dem abessinischen Kriege sei die internationale Stellung Deutschlands ständig stärker geworden. Deutschland habe die Stresa-Front auseinanderfallen und die Grundlagen des Völkerbundsvertrages wegsinken sehen. Deutschland habe selbst den Friedensvertrag von Versailles zum Teil zunichte gemacht und den Zement, der den Bau des französischen Bündnissystems zusammenhielt, an verschiedenen Stellen ge lockert. Deutschland arbeite bis zu einem gewissen Grade er folgreich an der Zerstörung des französisch-sowjetrussischen Bündnisses. Die neue Haltung Belgiens sei eine ernstliche Schwächung der Politik Frankreichs und bedeute ein weite res Abbröckeln des auf Versailles und Genf begründeten französischen politischen Systems. In den letzten Vorgängen könne Deutschland einen neuen Beweis für die Richtigkeit der Außenpolitik Adolf Hitlers erblicken.