 'W gesÄM LttlW-Ä öeZWil KnÄr Festlicher Höhepunkt des großen Gemeinschaftslebens deutscher Kunst war am Sonntagnachmittag der große Fest zug „2 ü l) l> Jahre deutscher Kultu r", der, erweitert durch viele bezaubernd schöne Gruppen mit Symbolen aus den zum Reich heimgekehrten Gebieten, den begeisterten Bei fall der Hunderttausende in den Feststraßen erweckte. Hunderttausende hatten sich längs der Feststraße einge funden, um diesem Schauspiel, diesem beglückenden Erleb nis für Auge und Sinne .beizuwohnen. Sie ließen sich nicht einmal von den Regengüssen vertreiben, die zeitweise heftig herniederrauschten. Wohl Waren diesmal viele der Festwagen die gleichen wie im Vorjahre, schöner aber und reicher waren säst alle ausgestattet worden.. Am lautesten aber wurden jene Darstellungen begrüßt, in denen die be deutsamen historischen Ereignisse des vergangenen Jahres ihren Ausdruck fanden. Gegen 15 Uhr waren die Ehrengästedes Führers fast vollzählig auf der Tribüne am Odeonsplatz erschienen. Wie bei der Eröffnung der Großen Deutschen Kunstaus stellung waren auch hier alle führenden Männer aus Staat und Partei und aus dem deutschen Kunstleben zugegen. Der Führer wurde bei seinem Eintreffen mit Zurufen der Freude stürmisch begrüßt. Unter dem hohen, in Blau und Gold gehaltenen und mit dem Hoheitsadler geschmück ten Baldachin! nahmen neben Adolf Hitler der Ehrengast aus dem befreundeten Italien, Minister Alfieri, Reichs minister Dr. Goebbels, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner und die beiden Schöpfer des Festzuges, die Prm fessoren Knecht und Kaspar, Platz, Bald verkündeten Fanfaren das Nahen des Fest z u g e s. Bewegung geht durch die Reihen der Zuschauer, und von nun an gehört die ganze Aufmerksamkeit der bunten Folge der Bilder, die in abwechslungsreicher Folge fast Zwei Stunden vor den Augen der Hunderttausende vorbei'' Zogen. Zunächst erlebten die Gäste die älteste deutsche Kultur, die zer m a n ische Zeit. Die mythische Welt der nor disch-germanischen Vorzeit erwachte vor ihrem Auge in den Sinnbildern der Sonne, des Tages, der Weltesche, und der drei Göttinnen aus Walhall, Gruppen die die Zuschauer allenthalben mit bewunderndem Applaus begrüßten. Als Gründer des Ersten Reiches deutscher Ration schritt den nun folgenden Gruppen K a i s erKa r l im Krönungs ornat mit dem Reichsapfel und Szepter Voran, Fried rich Barbarossa und die wuchtigen Plastiken vom Fürstenportal in Bamberg und die Stifterfiguren des Naumburger Domes begeisterten von neuem ebenso wie die kostbaren Gobelins, auf denen Szenen aus deutschen Hel denliedern in prächtiger Stickerei Zu sehen waren. Ritter und Modelle himmelanstürmender Bauten führten in die Zeit der Gotik. An kunstvollen Schreinereien und prunk vollen Flügelaltären in Rot und Gold zeigten sich gotische Kunstwerke von strahlender Schönheit. Die Renaissance, im Festzuge verkörpert durch Landsknechte in bunten Uniformen, durch Reiter mit den Fahnen der sieben Kurfürstentümer, durch Maximi lian I. als den großen Förderer der Kunst und Malerei fand in vielen Wagen eine hinreißende schöne Darstellung. Die spielerischen Formen des Barock und Rokoko dargestellt durch entzückende Figuren aus der bayerischen Vergangenheit wurden eindrucksvoll gegenübergestellt dem straffen Schritt der Grenadiere Friedrichs des Großen und der Reiter des Prinzen Eugen, jener Männer, die in dieser Zeit den Geist der Arbeit und der soldatischen Zucht verkörperten. «Schluß auf Nr. IM!) Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 