 Die französischen Maßnahmen an der spanischen Grenze. Paris, 8. Juni. Ministerpräsident Da lädier hat, wie die Agenee Economigue et Financiöre meldet, folgende Er klärung abgegeben: „Die Regierung wird, koste es, was es wolle, den energischen Maßnahmen Achtung verschaffen. Jedes Flug zeug, das französisches Gebiet überfliegt, wird sofort an gegriffen und gejagt werden. Die Flakbatterien werden ver stärkt. Entsprechend den Feststellungen während der letzten Ueberfliegungen und Bombardierungen französischen Ge biets werden besonders in Banyuls Abwehrposten eingesetzt werden, denn dort wird die Verteidigung Cerberes am wirk samsten sein. Im Departement Ariege haben die » Flak abteilungen bereits ihre Stellungen bezogen. Weitere werden in den nächsten Tagen folgen. Schließlich liegen 16 Jagdgeschwader zur Zeit in Perpignan. Sie werden hier solange bleiben, wie es notwendig erscheint."