 Vorbereitung der Königsproklamaiwn in London. London, 12. Dezember. Im St. James-Palast trat am Sonnabend um 12 Uhr MEZ der Thronrat zusammen, um die Proklamation König Georgs VI. aufzusetzen. Zu diesem Statsakt versammelten sich die Kabinettsminister, die Mit glieder des Geehimen Rates, der Lordmayor und der Alder man von London sowie die Sheriffs, d. h. die Inhaber der. obersten richterlichen Stellen der Stadt London. Sämtliche Mitglieder des Geheimen Rates erschienen in prunkvoller Hofuniform bezw. in mittelalterlicher Amtstracht. Gleichzeitig mit dieser Sitzung in London begann auch im ganzen Britischen Weltreich unter dem Donner von 21 Salutschüssen der gleiche feierliche Staatsakt. Als erstes proklamierte Neuseeland den neuen König. Der Ge neralgouverneur und das Kabinett leisteten bereits um 3 Uhr MEZ den Treueid auf den neuen König. Um die gleiche Zeit erfolgte die Proklamation in Queenslan d. Dann folgte die Proklamation in Hongkong. InKanada wurde am Sonnabend morgen das Amts blatt veröffentlicht, in dem die Thronbesteigung König Georgs VI. angekündigt wird. Die Proklamation wird hier Arft am Montag erfolgen. In der Südafrikanis chen Union erfolgt die Veröffentlichung im Amtsblatt am Sonntag, während die feierliche Ratifizierung hier erst am 8. Januar nach dem Wiederzusammentritt des Parlaments vorgenommen wird. Vor Queensland hatte die Besatzung des deutschen Kreu zers „Emden" Gelegenheit, die Proklamation des Königs mitzuerleben. Unmittelbar nach dem Staatsakt flaggte das Schiff Über die Toppen und feuerte zu Ehren des neuen Königs einen Salut von 21 Schüssen.