 Die Strafanträge im Bauunglücksprozeß. Berlin, 18.. September. Im Berliner Baunnglücksprozeß vor der 11. Großen Strafkammer des Berliner Landgerichts stellte die Staatsanwaltschaft die Strafanträge. Sie lauten wegen fahrlässiger Tötung unter Außerachtlassung einer Berufspflicht gegen den Reichsbahnrat Wilhelm Weyher und den Direktor der Berlinischen Baugesellschaft, Dipl.- Jng. Hugo Hoffmann, aus je fünf Jahre Gefängnis, gegen den Bauleiter der Berlinischen Baugesellschaft, Dipl.- Jng. Fritz Roth, auf drei Jahre Gefängnis, gegen den Reichsbahnbauwart Wilhelm Schmitt auf ein Jahr 6 Monate Gefängnis und gegen den Streckendezernenten, Reichsbahnoberrat Curt Kellberg, auf ein Jahr Ge fängnis. Ferner wurde beantragt, den Angeklagten die Kosten des Verfahrens aufzuerlegen und die erlittene Untersuchungshaft in vollem Umfang anzurechnen. Die Hastbefehle sollen bestehen bleiben.