 „Tribuna" über Kriegswirtschaft. Rom, 23. Februar. In einem Leitartikel über die „K riegswi rts ch af t" betont Tribuna, daß alle die Staaten einen schweren Fehler begangen hätten, die ihre Wirtschaft auf der Voraussetzung eines unbegrenzten Frie dens aufgebaut hätten. Auch wenn es den Staaten gelinge, sich vom bewaffneten Konflikt fernzuhalten, so könnten sie doch die wirtschaftlichen und politischen Folgen des Krieges nicht vermeiden. Noch mehr als die armen hätten die reichen Völker unter den Folgen des Krieges zu leiden, da ihre Wirtschaftssysteme auf einen ausgedehnten Handels verkehr angewiesen seien und daher am stärksten betrof fen würden. Die Wirtschaft müsse daher bereits im Frieden auf die Erfordernisse des Krieges abgestellt werden, wie überhaupt der Begriff der Friedenswirtschaft eine Utopie und ein Fehler sei.