 Geheimnisvoller Brand aus englischem Kriegsschiff. London, 16. Januar. Am Sonnabend brach im Maschinen raum des Flugzeugmutterschiffs „Gurions" ein Feuer aus, das bald gelöscht werden konnte und keinen nennenswerten Schaden anrichtete. Die „Gurions" lag im Dock von Devon port und sollte nach Plymouth auslaufen, um mit anderen Schiffen der Heimatflotte zu der üblichen Frühjahrskreuz fahrt in See zu gehen. Die Ausfahrt wird sich wegen des Brandes bis Montag verzögern. Der geheimnisvolle Brand erregt in der englischen Öffentlichkeit insofern Interesse, als auf Veranlassung der Admiralität in der ver gangenen Woche eine Reihe von Dockarbeitern aus politischen Gründen entlassen worden war. Der arbeiterparteiliche People meldet, daß außerdem be reits im vergangenen Monat Entlassungen vorgekommen seien. Reynaulds News bringt die Entlassungen mit der politi schen Einstellung der in Frage kommenden Arbeiter in Zu sammenhang, die sich wahrscheinlich durch eine sehr links radikale Haltung ausgezeichnet hätten. Bemerkenswert ist, daß am 14. November ebenfalls in Devonport an Bord des britischen Kriegsschiffes „Hasty" ein Feuer ausgebrochen war, dessen Ursache bis heute noch der Aufklärung harrt. Auch dieses Feuer ereignete sich an einem Sonnabend nach mittag, kurz nachdem die Docks für das Wochenende ge schlossen worden waren. Obwohl das Ergebnis der Unter suchung über die Ursachen des Brandes auf der „Furious" noch nicht vorliegt, wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß kommunistische Elemente ihre Hände im Spiele haben.