 Mitglieder des Autorenkongresses in Dresden. Dresden, 1. Oktober. Aus Einladung von Oberbürger meister Zörner weilten am Donnerstag 70 Teilnehmer des Internationalen Kongresses der Autoren und Komponisten zu kurzem Aufenthalt in Dresden. Nach einem Besuch auf dem Weißen Hirsch und einem Rundgang durch den Dresdener Zwinger wurde die Dres dener Gemäldegalerie und das Grüne Gewölbe besichtigt. Dann fand zu Ehren der Gäste ein Empfang in den Fest räumen des Dresdener RathauseA statt, bei dem Oberbür germeister Zörner auf die Schönheiten der Kunst-, Mu sik- und Gartenstadt Dresden hinwies. Der Oberbürger meister gab seiner Freude Ausdruck, so hervorragende Män ner des Schrifttums und der Musik in Dresden willkom men heißen zu dürfen. Den Dank der ausländischen Gäste brachten Exzellenz Vrodrero (Italien), Präsident Chapelier (Frank reich), der Präsident der Nordischen Union, Peder Gram und der Engländer Woodhouse zum Ausdruck. Die Redner bekannten sich zu dem Gedanken der kulturellen Zu sammenarbeit aller zivilisierten Völker. Für die deutschen Kongreßteilnehmer sprach Hans Martin Cre me r. Im Anschluß an den Empfang statteten die Gäste der Neichsgartenschau, die in den fünf Monaten ihresWestehens mehr als drei Millionen Besucher aufweisen konnte, einen Besuch ab. In den Abendstunden wurde die Rückfahrt nach Berlin angetreten.