 Die Jäger im Haus der Flieger. Berlin, 6. November. Der Reichsjägermeister, General oberst Göring, hatte am Freitag abend anläßlich der Internationalen Jagdausstellung zu einem Empfang im Haus der Flieger eingeladen. In dem erst vor wenigen Tagen fertiggestellten Festsaal fanden sich fast alle Mitglie der des Diplomatischen Korps, Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre, die Gaujägermeister und Generalforst meister sowie alle ausländischen Abordnungen zur Jagd ausstellung zu frohen Stunden der Aussprache und Zu einem festlich-freundschaftlichen Beisammensein ein. Ein umfangreiches Festprogramm, bei dem die ersten Kräfte der Staatsoper mitwirkten, gab insbesondere den ausländischen Gästen ein überzeugendes Bild von den hohen kulturellen und künstlerischen Leistungen des natio nalsozialistischen Deutschland.