 Zwei Goldene Medaillen für Deutschland. Die Wettkämpfe in der Leichtathletik nahmen für Deutschland einen verheißungsvollen Auftakt. Die Olympia kämpfer konnten nicht weniger als zwei Entscheidungen von vier mit Beschlag belegen. Bei herrlichem Sonnenschein erlebten die Zuschauer begeisternd schöne Wettkämpfe, bei denen es eine ganze Reihe von neuen Bestleistungen gab. Zum ersten Male seit dem Bestehen der neuzeitlichen Olympischen Spiele ist es einem deutschen Leichtathleten ge lungen, eine Goldene Medaille zu erringen. Der erste deutsche Olympiasieger in der Leichtathletik war der Berliner Hans Woellke, ein Angehöriger der deutschen Polizei, der das Kugelstoßen mit der neuen olympischen Best leistung von 16,20 m gewann. In dem gleichen Wett bewerb belegte Stock hinter dem Finnen Bärlund den dritten Platz und sicherte uns somit auch noch die bronzene Medaille. Die zweite Goldmedaille holte für uns eine unserer be währtesten Leichtathletinnen, Tilly Fleischer, die auch schon in Los Angeles wenn auch nicht zu den Siegerinnen, so doch zu den Preisträgerinnen in zwei Wettbewerben gehört hatte. Sie gewann das Speerwerfen ebenfalls in einer olympischen Bestleistung mit 46,18 Meter. Hier fiel auch die Silberne Medaille an Deutschland durch Luise Krüger, die mit 43,29 Meter den zweiten Platz vor der Polin Kwasniewska belegte. Im 10 000-Meter-Lauf blieben die Finnen siegreich, die das Erbe Nurmis würdig verwalteten und durch Salminen, Askola und Jso-Hollo die ersten drei Plätze be legten. Im Hochsprung blieben die Amerikaner unter sich, und der Neger Johnson siegte mit 2.03 Meter vor seinem farbigen Landsmann Albritton und dem Amerikaner Thurber. In der Deutschlandhalle fiel bei den Gewichts - hebern nach Mitternacht die erste Entscheidung im Olympischen Dreikampf der Federgewichtler. Sieger und Gewinner der Goldmedaille wurde der Amerikaner Ter lazzo, der insgesamt 312,5 Kilogramm zur Hochstrecke brachte, vor den beiden Aegyptern Saleh Soliman und Ibrahim Shams. Der Düsseldorfer Liebsch, der besser ab schnitt als der deutsche Meister Walter-Saarbrücken, belegte den fünften Platz nach Richter (Oesterreich). Neben diesen Entscheidungen war das sportliche Ereignis des Tages die Weltbestleistung des Negers Jesse Owens, der im Zwischenlauf der 100 Meter 10,2 Sekunden erzielte. In den übrigen Vorkämpfen schnitten die Deutschen im all gemeinen ausgezeichnet ab, '