 Förderung der Leibesübungen. „Ein ebenso großes wie wichtiges Gebiet der Freizeit betreuung ist die Förderung der Leibesübungen. Das ver gangene Jahr stand für das Sportamt der NS.-Gemein fchaft „Kraft durch Freude" im Zeichen der Einführung und tatkräftigen Förderung desßetriebsfpor tes. Dadurch wurde ein neues Aufgabengebiet von ge waltiger Größe und Bedeutung in Angriff genommen. „Durch die Einführung des Betriebssportes wird der Gedanke volkstümlicher Leibesübungen nunmehr auch an den letzten schaffenden Volksgenossen herangetragen. Der gemeinsame Sport einer ganzen Betriebsgemeinschaft, vom Betriebsführer bis zum jüngsten Lehrling, trägt nicht nur dazu bei, jeden einzelnen gesund und lebensfreudig zu machen, er hat auch den Vorteil, starke gemeinschaftsbildende Kräfte auszubilden. „Der immer weiter fortschreitende Ausbau der Arbeit des Sportamtes und besonders die Entwicklung des Be triebssportes hat bereits zu einem fühlbaren Mangel sowohl an geeigneten Uebungsleitern wie an Uebungsstätten ge führt. Die Zahl der vorhandenen Turnhallen, Spielplätze und Schwimmbäder reicht besonders- im Winter keineswegs mehr aus. Deshalb hat das Sportamt der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" begonnen, die Ausbildung ehrenamtlicher Uebungswarte in großem Umfange in die Wege zu leiten. „Auf der anderen Seite sind viele Betriebs dazu über gegangen, eigene Betriebssportanlagen zu errichten. 900 Betriebssportstätten sind bereits fertiggestellt, 235 weitere befinden sich gegenwärtig im Bau. Aus Anlaß des vier jährigen Bestehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" werden in 91 Betrieben in allen deutschen Gauen die ersten Spatenstiche vollzogen, um eigene Uebungs stätten für die Gefolgschaft zu schaffen, bezw. die bereits fertiggestellten Sportstätten eingeweiht. „Auch die übrigen Arbeitsgebiete des Sportamtes haben sich im vergangenen Jahresabschnitt gut entwickelt. Die Teilnehmerzahl hat in den meisten Sportarten beträchtlich zugenommen, ebenso auch die Teilnehmerzahl bei den ver schiedensten Sportlehrgängen, besonders bei den Skikursen und Segelsportfahrten. Insgesamt wurden in diesem Jahre, bis einschließlich September gerechnet, in 338 229 Uebungs stunden 6 656 973 Teilnehmer erfaßt.