 Vor einem japanischen Großangriff. Tokio, 14. November. Die gesamte Sonntagspresse feiert in Sonderausgaben das „überraschend schnelle und erfolg reiche Fortschreiten der Kämpfe im Norden und an der Front von Schanghai". Meldungen von der Front wissen von operativen Maßnahmen des japanischen Generalstabes zu berichten, dem es gelang, durch Truppenverschiebungen und Einsatz verstärkter Einheiten unter besonders starrer Verwendung motorisierter Formationen überraschende Um gehungen des Gegners M erreichen. Im Abschnitt Schanghai—Sntschau ist es serner gelun gen die starken chinesischen Stellungen mehrfach zu durch brechen und durch Einsatz motorisierter Einheiten auf beiden Flügeln der 120 Kilometer breiten Front den Gegner zur Aufgabe wichtigster Positionen zu zwingen. Hierbei gerieten mehrere tausend Chinesen in Gefangenschast. In einer Erläuterung zu einem Communiqus des Kriegsministeriums heißt es, daß zurzeit mit neuen Kräften ein Großangriff eingeleitet werde, dessen strategricyes Zrel die Stellung nördlich und südlich Sutschau darstelle. Zusammenfassend kommt in der gesamten Presse zum Ausdruck, daß Japan fest entschlossen ist, diesen Feldzug mit allen Mitteln durchzuführen. In Nanking müsse man wissen, daß es halbe Lösungen nicht mehr gebe sondern daß viel mehr die japanische Armee ohne Rücksicht auf die Dauer der Feindseligkeiten eine klare Lage zwischen Japan und China und damit den endgültigen Frieden im Fernen Osten erzwingen werde.