 Der Führer in Wien. Wien, 17. März. Von Brünn kommend, traf der Führeram Freitag um 17 Uhr in Wien ein. Die Bevöl kerung der Stadt Wien bereitete dem Führer, dessen Kom men erst wenige Stunden vorher bekannt geworden war, einen begeisterten triumphalen Empfang. Die Bewohner Wiens und der Ostmark hatten sich von jeher mit den deutschen Volksgenossen in Prag und in ganz Böhmen und Mähren eng verbunden gefühlt. Deshalb emp finden auch gerade sie das große Glück der Befreiung der Deutschen in ihrer Nähe ganz besonders. Diese Freude kam in dem überwältigenden Empfang beglückend Zum Ausdruck, der dem Führer von der ersten Mrnute seiner Ankunft in Wien an bereitet wurde. Kaum hatte der Führer mit seiner Begleitung, in der sich auch der Reichsminister des Auswärtigen, von R i b - bentrop, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Reichsminister Dr. Lammers, Reichsführer Himmler und Reichspressechef Dr. Dietrich befanden, sowie mit den Männern, die ihn in Wien erwartet hatten, unter ihnen Reichskommissar Gau leiter Bürckel, Neichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart und Bürgermeister Dr. Neubacher, den Nordbahnhof verlassen, als ihm ein unendlicher Begeisterungssturm ent gegentoste, der sich auf der ganzen Fahrt durch Wien zum Hotel „Imperial" immer mehr steigerte. Die Straßen Wiens prangten im festlichen Hakenkreuz schmuck. Unübersehbar dichte Menschenreihen drängten sich hinter der Absperrkette, die nur mit Mühe die Fahrbahn für den Führer freihalten konnte. Vor dem Hotel schritt der Führer unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Hymnen der Nation die Front der Ehrenkompanie des Heeres ab. Als wenige Minuten später der Führer auf dem Balkon des Hotels „Imperial" erschien, da brauste ihm wieder wie an jenem denkwürdigen, unvergeßlichen 14. März des vori gen Jahres, da der Führer Zum erstemmal in Wien einzog, der Begeisterungsorkan der unübersehbaren Tausende entgegen, die dichtgedrängt den Schwarzenbergplatz bis in den letzten Winkel füllten. Minutenlang reckten sich die Hände empor, minutenlang erklangen die ohrenbetäubenden Heilrufe. Und immer wieder grüßte der Führer dankend nach allen Seiten. Wien ist glücklich, als erste Stadt des Großdeutschen Reiches den Führer nach seiner triumphalen Fahrt durch die Protektoratsgebiete Böhmen und Mähren und nach seiner genialen staatsmännischen Tat in seinen Mauern Zu wissen.