 Zum Besuch Stojadinowitschs bei der Wehrmacht. Belgrad, 19. Januar. Die Mittwochpresse steht unter dem gewaltigen Eindruck, den der Besuch bei der deutschen Wehrmacht bei den jugoslawischen Gästen hinterlassen hat. Die militärischen Ehren, die Dr. Stojadinowitsch dabei er wiesen wurden, werden von der ganzen Nation als eine Ehrung ihrer eigenen soldatischen Tapfer keit anerkannt und dankbar empfunden. , . Die Herzlichkeit und ehrliche Sympathie, die deutsche Presse auch weiterhin über den privaten Teil des Besuches von Dr. StojadinowitU berichtet, werden als ein Beweis für die Stärke der neu bestätigten Freundschaft an gesehen. Besonders hervorgehoben wird auch das kameradschaft liche Entgegenkommen der deutschen Offiziere, die den jugo slawischen Gästen bereitwillig alles erklärt hätten. Viele hätten im Weltkrieg gegen die Serben im Jelde gestanden und wüßten von deren Tapferkeit und soldatischen Tugen den sehr Rühmenswertes zu erzählen.