 Bolschewistische Einmischungsversuche in Chile. Santiago de Chile, 28. Dezember. Der Rechtsabgeord, nete Smitmans brachte in der Kammer scharfe Proteste sowohl gegen die Maßnahmen der neuen Negierung als auch gegen dreiste bolschewistische Einmischungsversuche vor. Ter Abgeordnete protestierte zunächst gegen die Abbe-- rnfung von. acht Generalen und stellte der Regierung die ob das Heer jetzt etwa durch die sogenannten roten Milizen ersetzt werden sollte. Dann verwahrte sich der Abgeordnete heftig dagegen, daß der Abgesandte und „Botschafter" der Spanien-Bolschewisten, Prieto, sich in unverschämter Weise in chilenische An-' gelegenheiten einmische. Diese Bolschewist habe an einer politischen 'Versammlung teilgenommen, dabei die Nationale Partei des Landes angegriffen und der Volksfront öffenE lich Ratschläge gegeben, wie sie gegen- vorgehen solle. Es handelt sich bei -ÄAsammKMmm eine Kundgebung der Radikalen PWtei, bei derben rMpanlsebe „Botschafter" eine längere Hi-HchZJe'' M Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 