 Auch der Bilbao-Schah wird nicht herausgegeben. Bilbao, 21. Juli. In nationalspanischen Kreisen wurde der Spruch des Gerichtshofes von La Rochelle, wonach die Entscheidung über die Herausgabe des Schatzesvo n Bilbao endgültig vertagt wird, mit Befriedigung aufge nommen. Ebenso wie seinerzeit der Entschluß zur Nicht- Herausgabe des Golddepots der Bank von Spanien an die Bolschewisten sehr befriedigte. Der Schatz von Bilbao war von den Separatisten vor der Aufgabe Bilbaos nach Frankreich geschafft worden. Er enthalt Bestände der Filiale der Bank von Spanien und der übrigen Banken. Verantwortlich: i. V. Dr. kitar Ttraub, Verltn-Dtegtitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 