 General Franca dankt der muselmanischen Bevölkerung. Burgos, 6. Juli. General Franca hat dem Kalifen von Spanisch-Marokko Muley Hassan das Kriegsverdienst kreuz verliehen, das durch den spanischen Oberkommissar Beigbeder dem Kalifen bereits überreicht worden ist. General Franca hob in einem Begleitbrief an den Ka lifen dessen große Verdienste um die nationale Sache hervor und dankte der muselmanischen Bevölkerung für ihren Ein satz und ihre Opferbereitschaft. Die enge Verbundenheit Nationalspaniens mit den Muselmanen Spanisch-Marokkos werde sich auch im Frieden bewähren, an dessen Segnungen Marokko vollberechtigt teilnehmen werde. Die neuen Grund sätze der sozialen Gerechtigkeit würden für M a rokko genau so wie für Spanien gelten.