 Werbewoche zur Förderung des amerikanischen Welthandels. New York, 19. Mai. Auf der Werbewoche zur Förderung des amerikanischen Außen- und Welthandels sprach am Mittwoch im Astor-Hotel Unterstaatssekretär Sayre vor ausländischen Diplomaten und Wirtschaftlern über wirt schaftspolitische Fragen. . , Unterstaatssekretär Sayre sagte, daß die Regierungen auch handelspolitisch zusammenarbeiten müßten, wenn ste die Welt vor Kriegen schützen wollten. Dazu sei es aber not wendig, daß die Staaten keine Politik der kommerziellen Iso lierung trieben, die eigennützige Gruppen immer wieder zu propagieren suchten. Noch so sorgfältig ausgearbeitete Nem tralitätsgesetze könnten auch nicht vor den Folgen emec- Weltkrieges bewahren. , > , Sayre wies darauf hin, daß die einzelnen Nationen seit Beginn des industriellen Zeitalters in steigendem voneinander abhängig wären. Eine aufbauende Politik würde die Verminderung übermäßig hoher Handelsschran ken bedeuten, die den Zutritt zu den notwendigen Rohstoffen und den nicht weniger wichtigen Auslandsmärkten blockier ten. Solche Politik bedeute aber auch entschlossenen Wider stand gegen die Gewährung besonderer Vorrechte. Zusammenfassend sei zu sagen, daß sich eben zede Nation dem wirtschaftlichen Nationalismus widersetzen müsse, viel leicht keine volkstümliche Politik, aber sie. führe zum Der englische Botschafter, Sir Ronald C. Lindsay, sagte, England fei gewillt, den amerikanischen Farmern Vorzugs rechte auf den britischen Märkten zuzugestehen. Dies sei eine Gegenleistung für eine Verminderung der amerikani schen Zolltarife auf englische Waren. Er hoffe, daß auf der Grundlage der Gegenseitigkeit das Handelsabkommen zwi schen Amerika und England, über das zur Zeit Verhandlun gen geführt werden, zustande komme. Der akgentinische Botschafter, Dr. Esfnl, erklarte, daß Argentiniens Währungsbeschränkung, die eine nachteilige Beeinflussung der nordamerikanischen Ausfuhr darstelle, be hoben werden könnte, falls auch zwischen diesen beiden Staa ten ein Handelsabkommen auf Gegenseitigkeit aogefchlossen werden würde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 