 Jerusalems Fernsprechverbindungen unterbrochen. Jerusalem, 8. September. Die Auseinandersetzungen in Palästina werden durch eine Kette von Sabotageakten und Üeberfällen immer mehr verschärft. Jerusalem hatte von Mittwochabend bis Donnerstag morgen keinerlei Fernsprechverbindung mit der Außenwelt. Durch Sabotageakte waren die Leitungen und Masten der Ueberlandlinien abgeschnitten worden, so daß auch nicht die Möglichkeit bestand, Telegramme zu befördern. Allein auf der Straße Jerusalem —Jaffa wurden die Masten auf mehrere Kilometer Länge zerstört, und auf der Straße in der Nacht zahlreiche Steinbarrikaden errichtet. Eine an dieser Stmße gelegene Polizeistation wurde von arabischen Freiheitskämpfern angegriffen und dabei das Gebäude in Brand gesteckt. Im Hinblick auf die vielen Zwischenfälle in der letzten Zeit sind zahlreiche Straßen in der Umgebung des wich tigen Flughafens Lydda für den Verkehr bis aus wenige Ausnahmen völlig gesperrt worden. Im Gefängnis von Akko wurden zwei Beduinen, die von einem Militärgericht zum Tode verurteilt worden waren, hingerichtet.