 Das Erdbeben in Anatolien. Istanbul, 29. Dezember. In Mittelanatolien wurden am Freitag neue Erdstöße verzeichnet. Schneestürme erschweren die Lage. Zehntausende obdachoser Familien sind auf den Nuinenstätten zahlreicher völlig oder teilweise zerstörter Städte und Dörfer großer Kälte ausgesetzt. Auch besteht Mangel an Lebensmitteln, Aerzten und Medikamenten. Die Sterblichkeit unter den Verletzten wird infolge der Kälte voraussichtlich hoch sein. Genaue Angaben über die Zahl der Todesopfer sind noch immer nicht möglich. In offiziell Wird die Zahl der Todesopfer allein für die Stadt Ersindschan, die bereits 1784 durch ein Erdbeben zerstört wurde und im Zentrum der neuen Katastrophe liegt, auf 80 VH. der Einwohnerschaft, d h.. 12 500 von 18 000, ge schätzt. Weitere unbestätigte Ziffern liegen vor aus Beseek Yara (1500), Amassia (400), Tokat (300), Siwas (200), Samsun (15) und Trapezunt (6 Tote). Dazu kommen zahl reiche. Verletzte. . Das ganze Land ist von Trauer über das nationale Un glück erfaßt. Die Regierung organisiert Sammlungen und Spenden für die Betroffenen. Fieberhaft ist man bemüht, die Straßen frei zu machen und die Bahn- und Fernsprech linien wiederherzustellen.