 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 5. Januar. Am 5. Januar wurden der am 13. Januar 1894 geborene Erich Bräuer und seine am 26. Juni 1911 geborene Ehefrau Luzia Bräu er, geb. Deutsch, Hingerichtet, die vom Schwurgericht in Bres lau wegen Mordes zum Tode verurteilt worden sind. Die Ehefrau Bräuer hat am 9. März 1938, entsprechend einem gemeinsam mit ihrem Ehemann gefaßten Plan, den Viehhändler Fritz Pohl in ihre Wohnung gelockt, ihn dort mit einem von ihrem Manne beschafften Mittel betäubt und seiner Barschaft beraubt. Sodann haben beide Eheleute den bewußtlosen Pohl mit ihrem Kraftwagen nach der Weistritz-Talsperre bei Breitenhain geschafft und dort er tränkt. Verantwortlich: Kurt Vernu-WUuiersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Na chrtchtenvüro G. m. b. H., Berlin 