 Paris und London zu den Ministerbesprechungen in Paris. Paris, 25. November. Die Morgenpresse behandelt in ausführlichen Kommentaren den Ausgang der englisch französischen Besprechungen in Paris. Dabei wird immer wieder die volle Übereinstimmung der bei den Regierungen in allen Fragen hervorgehoben. Besondere Bedeutung messen die Blätter der Tatsache bei, daß Frankreich und England entschlossen sind, ihre Verteidi gungsmaßnahmen zu verstärken und sie der neuen Lage an zupassen. Dieser Beschluß, so behauptet der Außenpolitiker des Petit Puristen, stehe in keinem Widerspruch zu der Politik der Entspannung und des Friedens. Die englischen Minister hätten ihren französischen Kollegen nicht verheim licht, daß England Frankreichs Unterstützung um so mehr fühle und es umgekehrt um so bereiter sei, Frankreich zu helfen, je mehr Frankreich geeint und auf politischem, fi nanziellem und sozialem Gebiet stabilisiert sei. Die Macht setze eben den inneren Zusammenhalt und die Kontinuität voraus. Epoque findet am wichtigsten den Beschluß zur Verstär kung der Verteidigungsmaßnahmen, während der Außen politiker des Journal erfahren haben will, daß man zur spanischen Frage beschlossen habe, einen französischen Handelsagenten als offiziösen Vertreter Frankreichs nach Burgos Zu entsenden, um General Franca gewissermaßen für die noch nicht erfolgte Anerkennung als kriegführende Macht zu entschädigen. Ordre glaubt, England und Frankreich würden sich be mühen, ihre Kriegsrüstungen einander anzugleichen. London, 25. November. Auch die Londoner Presse bringt in großer Aufmachung Berichte über den Abschluß der Pa riser Beratungen.' Die Blätter schieben die Verteidigungs-