 Deutsch-Italienische Kulturkundgebung. Berlin, 25. November. In Mailand wurde am Donnerstag die Weihe des neuen Heims der Deutsch- Italienischen Kulturgesellschaft vollzogen. Eine aus! diesem Anlaß veranstaltete Feierstunde, die die deutsch-italienische Kulturverbundenheit betonte, erhielt ihre besondere Bedeu tung durch die Ansprachen des. Präsidenten der Deutsch .Ftalientschen Kulturgesellschaft, des italienischen Ministers fur'VÄKkultur Alfieri, und des deutschen Botschafters in Rom, von Hassell. Dem festlichen Ereignis in den neuen schönen Räumen der Deutsch-Italienischen Kulturgchellschaft in einem historischen Mailänder Palast wohnten von italienischer Seite auch Seine Königliche Hoheit der Graf von Turin, der Präfekt, der Vi'Zebürgermeister von Mai land, der Vizeverbandssekretär der Faschistischen Partei und eine Anzahl hoher Militärs bei. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: Landes gruppenleiter für Italien, Ettel, die Landesleiterin Italien der Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande, Prinzessin zu Schau mburg-Lippe, der deutsche Generalkonsul in Mailand, Bene, und der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Mailand, Hillebrand. Zur gleichen Stunde versammelte sich im Reichspost ministerium in Berlin ein kleiner Kreis von Mitgliedern und Gästen der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, an ihrer Spitze der italienische Botschafter Attolico, Reichspost minister Ohnesorge, Botschaftsrat Magistrati, der italienische Generalkonsul Renzetti, der Leiter des Fascio in Berlin, della Morte, und zahlreiche Ver treter von Partei und Staat, zu denen Botschafter Attolico und Präsident von Winterfeldt über die deutsch-italienischen Kulturbeziehungen sprachen. Die Berliner und Mailänder Veranstaltungen wurden in fernmündlichem Austausch über tragen, sodaß sie zu einer gemeinsamen Feier Verschmolzen. Der deutsche Botschafter in Rom, von Hassell, eröffnete die Kundgebung in Mailand mit einer Ansprache, in der er betonte, daß die politische Freundschaft zwischen Italien und Deutschland, die in großartiger Weise durch den Besuch des Duce in Berlin zum Ausdruck kam, in den Herzen beider Völker immer fester verankert werden müsse. Hierzu trage vor allem auch die Aufgabe bei, deut sches und italienisches Kulturgut in beiden Ländern ver traut zu machen. „Möge der beide Völker durchbrausende frische Wind in Gestalt des Faschismus und des National sozialismus, der beiden Staaten neues Leben gebracht hat", so schloß Botschafter von Hassell, „edlen italienischen Samen nach Deutschland und edlen germanischen Samen nach Italien bringen. Dann werden die Völker Dantes, Verdis, Cavours, Goethes, Wagners und Bismarcks ihre große Kulturaufgabe erfüllen." Anschließend nahm auf der Berliner Feierstunde Botschafter Attolico das Wort, um seiner Freude Ausdruck zu geben, von hier aus die Kundgebung in Mailand begrüßen zu können. Das deutsche und das italienische Volk leisteten eine große Auf gabe, indem sie sich nicht nur den Fragen der Vergangen heit, sondern auch denen der Zukunft gemeinsam zuwen deten. Nachdem die Achse Berlin—Rom als eine feste Grundlage des Friedens geschaffen worden sei, wollten wir m diesem Sinne unsere Arbeit fortführen. Die Tätigkeit der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschast habe einen tiefen nationalen Hintergrund. Die Verdienste dieser Tätigkeit um die Solidarität beider Völker werde von Tag zu Tag immer größer und nutzbringender. Diese Arbeit habe zum Ziel die Förderung aller Werte, die dem 'europäischen Frie den dienen. Die Zusammenarbeit Deutschlands und Ita liens sei nicht nur eine Tatsache unsener Geschichte, sondern eine Garantie für Ordnung und Gerechtigkeit und den Frieden. Der italienische Botschafter begrüßte zum Schluß sei ner Rede Minister Alfieri als den Mann, der sich der För derung der deutsch-italienischen Kulturarbeit besonders an genommen hat. Bon herzlichem Beifall begrüßt, betrat dann in Mai land Minister Alfieri das Rednerpult. Er betonte in seiner Ansprache, daß die Eröffnung des wahrhaft prachtvollen Sitzes der Kulturge sellschaft eine besondere Feierlichkeit durch die Anwesenheit des Grafen vonTurin, des Landesgruppenleiters der NSDAP., Ettel, und des deutschen Botschafters von Hasse ll erhalte. Der Kundgebung komme große poli tische Bedeutung und hoher kultureller Wert zu. Sie zeige, wie sehr ihre Kulturtätigkeit in die Herzen der Mailänder Bevölkerung gedrungen sei. Mit Ueberzeugung und Eifer habe die Külturgesellschaft seit sechs Jahren ein Ideal ver folgt, das jetzt tiefen Widerhall in den Seelen der beiden Völker finde, die durch aufrichtige und herzliche Gefühle mehr als je miteinander verbunden seien. Diese Solidari tät sei besonders stark während der Triumphfahrt des Duce durch Deutschland zum Ausdruck gekommen, und komme es weiterhin in der wirkungsvollen gemeinsamen Bekämpfung des Bolschewismus. Politische Bedeutung erlange diese Kundgebung dadurch, daß sie am Jahrestag der U n terzeich nung d e s d e u t s ch - j a p a n i s ch e n A n t i k o m i n t e rn-A b k o m m e n s stattfinde. Minister Alfi e r i wies dabei auf die Rede hin, die Reichsminister Dr. Goebbels am Donnerstag gehalten hat. Deutschland, Japan und Italien bildeten einen granitenen Block der Einheit und des Willens mit dem Ziele, dem Bolschewismus endgültig den Weg zu versperren. Italien und Deutschland beseele der gleiche Glaube sowie tue gleiche Treue und Dankbarkeit für ihre großen Führer Mussolini und Hitler. Am Schluß der Veranstaltung ergriff in Berlin der Präsident der Gesellschaft, von Winterfeldt, das Wort und übermittelte im Namen der Deutsch-Italie nischen Gesellschaft den in Mailand Versammelten die herz lichsten Grüße und Glückwünsche. Die Zeit fei gekommen, den alten Kulturbeziehungen zwischen den beiden schicksals- und geistesverwandten Völkern einen neuen Sinn zu geben. Dazu nach Kräften beizutragen, werde die Aufgabe der Zu sammenarbeit beider Gesellschaften sein. Der Initiative des Ministers Alfieri fei es zu danken, daß sich die beiden Gesellschaften durch dieses Gespräch über die Entfernung zwischen Mailand und Berlin hinweg nahegerückt feien. Mailand, 25. November. Die Eröffnungsfeier des neuen Arbeitsjahres der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschaft in Mailand sah in den neuen, mit den Hoheitszeichen und Farben Teutschlands und Italiens, den Bildern Adolf Hit lers und Mussolinis und auserlesenen Kunstwerken ausge statteten Räumen die spitzen des kulturellen und politischen Lebens der deutschen Kolonie Mailand und die führenden Persönlichkeiten der italienischen Gesellschaft Versammelt. Die außerordentlich hohe Bedeutung, die der Kultur gesellschaft im Sinne einer lebendigen geistigen Verbindung zwischen dem deutschen und dem italienischen Volke zu kommt, fand ihren sichtbaren Ausdruck in der Anwesenheit des deutschen Botschafters in Rom, von Hasse 11, und des italienischen Ministers für Volkskültur, Alfieri, der sich als Präsident der Kulturgesellschaft schon seit Jahren um die Entwicklung des gegenseitigen Verstehens zwischen Deutschen und Italienern die höchsten Verdienste er worben hat. Anschließend an die zwischen Berlin und Mailand aus getauschten Ansprachen hielt Professor Alfredo de Marsice einen Vortrag über den Staatsgedanken im Faschismus und Nationalsozialismus, in dem er die philosophischen Grundlagen der Programme beider Revolutionen in ihren Beziehungen zueinander darlegte. Im Mittelpunkt seiner Ausführungen standen die gemeinsamen Ideen der beiden Führer Adolf Hitler und Mussolini. Nach der Eröffnungsveranstaltung der Kulturgesellschast gab Minister Alfieri zu Ehren der deutschen Kolonie einen Empfang, während die Hitler-Jugend gemeinsam mit den faschistischen Jugendgruppen in geschlossenem Zuge mit ihren Fahnen durch die Stadt marschierte und am Ehrenmal im faschistischen Parteihaus einen Kranz nieder legte. In den Abendstunden veranstaltete der Minister für Volkskultur, Alfieri, im Mailänder Konservatorium Zu Ehren der bei der Eröffnungsfeier der Kulturgesellschaft anwesenden Gäste ein Konzert, bei dem Werke von Bach, Schubert, Brahms und Mozart sowie einiger italienischer Komponisten von hervorragenden Künstlern zum Vortrag gebracht wurden. Die Vorführungen fanden bei der viel hundertköpfigen Zuhörerschaft begeisterte Anerkennung und stärksten Beifall. Es wirkten u. a. das auch in Deutsch land sehr bekannte Quartette di Roma, der Klavierkünstler Vidusso, die Sopranistin Anzelloti und der Violinvirtuose Cillarie mit.