 Die japanische Armee fordert stärkste Aufrüstung. Tokio, 20- Januar. Eine am Freitag an die Ministe rien, das Parlament und an private Organisationen aus-, gegebene Armeedenkschrift über die Rüstungen der Natio nen bebandelt u. a. Englands Politik i n !F e r n o st. Die Denkschrift fordert eine Revision der britischen China- Politik gegenüber Japan, da sonst ernste Spannungen zu erwarten seien. Innenpolitisch fordert die Denkschrift das gesamte Volk auf, die schwierige Lage Japans zu erkennen und alle Kräfte für die stärkste Rüstung aufzubieten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 