 Deutsch-estländische Verhandlungen abgeschlossen. Reval, 24. Oktober. Die in der Zeit vom 15. Oktober bis 24. Oktober 1937 in Reval geführten deutsch-estländi schen Wirtschaftsverhandlungen haben am Sonntag mit der Unterzeichnung eines Zusatzabkommens zum deutsch-estlän dischen Handelsvertrag und zum deutsch - estländischen Warenabkommen sowie eines Verrechnungsabkommens ihren Abschluß gefunden. Die Unterzeichnung wurde auf deutscher Seite von dem deutschen Gesandten in Estland, Dr. Frohwein, und dem Führer der deutschen Delegation, Ministerialrat Forkel, auf estländischer Seite von dem Wirtschafts minister Selter und dem Delegationsführer, Ministerial direktor Wirgo, vorgenommen. Die Verhandlungen wurden in freundschaftlichem Geist und mit beiderseitigem großen Verständnis für die wirt schaftlichen Belange des Vertragspartners geführt. Der für das Jahr 1938 festgelegte Rahmen für den gegenseitigen Warenverkehr läßt eine weitere günstige En twicklung erwarten. Insbesondere konnte eine ver mehrte Ausfuhr estnischer landwirtschaftlicher Erzeugnisse nach Deutschland vorgesehen werden. Durch das neue Verrechnungsabkommen wird sicherge stellt werden, daß sich auch der Zahlungsverkehr reibungs los und den Bedürfnissen des Handels auf beiden Seiten entsprechend abwickeln wird.