 Italiens Einwände gegen die englischen Vorschläge. Rom, K. Juni. Der Direktor des Giornale d'Jtalia er klärt in der Sonntagsausgabe seiner Zeitung, Graf Ciano habe am Sonnabend dem englischen Botschafter Italiens Stellungnahme zu den englischen Vorschlägen unterbreitet. Die italienischen Einwände stimmten mit denen überein, die von der deutschen Regierung vorgebracht worden seien. Die Achse Rom —Berlin sei gemäß ihrer Natur und ihren Zielen wirksam. Es sei somit überflüssig, daß zahlreiche unverbesserliche antifaschistische Blätter immer noch ihre Zeit verschwendeten, um nach möglichen Reibungspunkten in diesem diplomatischen Werkzeug zu suchen, das Rom und Berlin schufen. Nach Anführung der drei Punkte der englischen Vor schläge erklärt Gayda, er wolle gern den guten Willen und die Bemühungen der englischen Regierung anerkennen, den Frieden und die Zusammenarbeit dort wiederherzustellen, wo die in feiger Hinterlist wohlgezielten Bomben der bol schewistischen Piraten neue Zwietracht schassen wollten. Gegen die beiden ersten Punkte der englischen Note hätten Italien und Deutschland nichts einzuwenden. Es werde sich aber darum handeln, durch die Tat zu beweisen, inwieweit die spanischen Bolschewisten die Sicherheit der deutschen und der italienischen Schiffe gewährleisten könnten zu einer Zeit, in der sie mehr denn je bestrebt seien, in Europa Unordnung und Konflikte anzuzetteln. Die internationale Konsultation über die im Falle neuer licher Zwischenfälle zu treffenden Maßnahmen sei zweifellos nützlich und sogar notwendig, um alle die Mächte, die an der Kontrolle teilnähmen, zu einer Antwort zu verpflichten. Die internationale Konsultation dürfe aber nicht der angegriffe nen Macht die Möglichkeit einer sofortigen und persönlichen Aktion nehmen. Diese Möglichkeit gehöre zu den offensichtlichen Rechten jeder Großmacht, die keine Beleidigungen und Provokatio nen beabsichtige, ja sogar sich für eine gemeinsame Befrte dungsaufgabe einsetze und dabei von einer feindlichen Macht angegriffen werde. Bei der Durchführung der gemeinsamen Aufgabe dürfe keine Großmacht, die sich achte, jemals ihre Staatshoheit und die damit bedingten Rechte und Pflichten einbüßen. Jede Macht, die in ruhiger Erfüllung ihrer Kontrollaufgaben plötzlich angegriffen würde, müsse sich das Recht vorbehalten, sofort ihre Maßnahmen zum Schutze ihrer Sicherheit und ihrer Ehre zu ergreifen, ohne auf Besprechungen und die Zustimmung Dritter warten zu müssen. Die Möglichkeit einer sofortigen Reaktion der ange griffenen Macht habe aber auch einen Wert für die Befrie dung. Denn allein schon das Wissen, daß sie in keinem Falle ungestraft entkämen, würde die Friedensstörer von ihrem gefährlichen Abenteuer abhalten.