 Frankreich hat keine einzige Verpflichtung erfüllt. Burgos, 26. Mai. Mit der Nichterfüllung der in dem Abkommen zwischen Außenminister lordana und dem französischen Beauftragten Berard getroffenen französi schen Verpflichtungen beschäftigt sich Diario Vasco ausführ lich. Unter der Ueberschrift „Frankreich hat keine einzige leiner eingegangenen Verpflichtungen erfüllt" gibt das Blatt" eine Aufstellung über die gesamten Unterlassungssünden Frankreichs gegenüber Spanien und stellt dann abschließend erbittert fest: „Frankreich hat uns nicht einmal eine Liste derjenigen Gegenstände gesandt, die von Rotspanien nach Frankreich gelangten. Frankreich tat recht daran, denn wozu eine Auf stellung übersenden, wenn man von vornherein die feste Ab sicht hat, die eingegangenen Verpflichtungen nicht einzu lösen? Alle Dokumente sind überflüssig, ebenso wie es überflüssig gewesen ist, überhaupt einen diplomatischen Vertreter nach Spanien zu senden. Die Wahrheit ist ganz klar die, daß Frankreich seine Verpflichtungen nicht einlöst und nicht einlösen wollte." Möge die französische Presse Vorwände suchen und die Dinge drehen und wenden wie sie wolle. Frankreich habe weder das Golddepot der Bank von Spanien im Werte von 8 Millionen Pfund zurückgegeben noch Kriegsmaterial, noch Vieh, noch Schiffe, noch Kunstwerke.