 Chamberlain: Garantie für Griechenland und Rumänien. London, 13. April. Premierminister Chamberlain gab am Tonnerstagnachmittag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die Neuordnung in Albanien ab. Seine Ausführungen, die eine einseitige Garantie Großbritanniens für Griechenland und Rumänien umschlossen, zeigten wieder einmal deutlich, daß England in dem krassen Egoismus eines übersättigten und alternden Landes die Bemühungen der jungen Völker Europas um Sicherung eines ausreichenden Lebensraumes einfach nicht verstehen will und nach wie vor die Absicht hat, sich als „Weltpolizist" die Sorge um die Verewigung eines durch die lebendige Geschichte der letzten Jahrzehnte l ä n g st überholten Statu s quo auch weiterhin anzumaßen. Der Premierminister, dem offenbar das in der Sitzung der albanischen Nationalversammlung ausgesprochene ein deutige Votum für eine enge Schicksalsgemeinschaft mit Italien ganz entgangen ist, erklärte eingangs, daß die bri tische Regierung immer noch auf eine Mitteilung über die letzten Ereignisse von ihrem Gesandten in Durazzo warte, da sich die inzwischen eingegangenen Berichte aus italie nischer und albanischer Quelle „zum Teil widersprächen". Anschließend folgte die bei den Reden englischer Staats männer anscheinend unvermeidliche Zitierung der öffent lichen Meinung der Welt, die, wie Chamberlain behauptete, „wieder einmal aufs tiefste durch diese neuerliche Schau stellung der Gewaltanwendung chockiert worden" sei. Chamberlain wandte sich dauü der Frage zu, ob das italienische Vorgehen in Albanien in Übereinstimmung mit dem englische n A b k omme n vom April letzten Jahres zu bringen sei, und scheute sich nicht, pharisäerhaft zu er klären, daß Italiens Vorgehen Besorgnisse verursache und die internationale Spannung verstärke. Chamberlain hob dann hervor, daß die britische Regie rung in Rom völlige Aufklärung verlangt Habe, die gege benen Aufklärungen hätten jedoch bei der britischen Regie rung „tiefe Zweifel hervorgerufen" und würden die britische öffentliche Meinung nicht befriedigen. Die britische Negierung halte es daher für ihre Pflicht, „keine Zweifel über ihre Haltung aufkommen zu lassen". Die britische Regierung sei daher zu der Schluß folgerung gekommen, daß, falls eine Aktion ergriffen werde, die die Unabhängigkeit Griechenlands oder Rumäniens bedrohe und die von der griechischen oder der rumänischen Regierung für so lebenswichtig gehalten werde, daß sie mit ihren Streitkräften Widerstand leisteten, sich die britische Regierung verpflichtet fühle, der griechischen oder der rumänischen Regierung mit aller ihr zur Ver fügung stehenden Macht Zu Hilfe zu eilen. Chamberlain teilte Zu dieser nach dem Muster der Garantie für Polen gehaltenen Erklärung mit, daß er sie den betreffenden Regierungen sowie auch anderen Regierum gen, besonders der türkischen, die enge Beziehungen zu der griechischen Regierung unterhalte, übermittle. Nach dieser neuen einseitigen Garantie erklärung an Länder, die sich nach den Erklärungen ihrer Verantwortlichen Staatsmänner in keiner Weise be droht fühlen, erklärte Chamberlain, er sei nicht der Ansicht, daß Großbritannien nunmehr erklären solle, daß das englisch-italienische Abkommen beendet sei. Als der Premier dann die Frage der italienischen Frei willigen in Spanien streifte, wurde er durch Rufe der Oppo sition unterbrochen: „Wie steht es mit Sowjet ruß - land?" und „Behandeln Sie Sowjetrußland!" Auf diese Forderung der Opposition bereitwillig eingehend erklärte Chamberlain, wenn er Sowjetrußland nicht erwähnt habe, so heiße das nicht, daß Großbritannien nicht in engster Fühlung mit dem Vertreter dieses Landes stehe. Im Schlußteil seiner Rede kam Chamberlain nochmals auf das englisch-italienische Abkommen zurück und verlangte dabei in anmaßender Weise von der italienischen Regierung „praktische Beweise" für den Wunsch auf Erfüllung des Abkommens. Deutlich trat dann die Mißstimmung Englands über die ohne seinen „Segen" erfolgte Neuordnung an der Adria zu Tage, als Chamberlain über den „unerträglichen Zustand der Dinge" jammerte, wenn die Welt ständig eine Reihe wiederkehrender Alarme durchleben müsse. Der britische Premierminister gab schließlich zu verstehen, daß England entschlossen sei, seine „Rolle" (eines „Weltpolizisten") weiter zu spielen, indem es sich an die Seite derjenigen stelle, die von einer „Aggression" bedroht seien.