 Der unbezahlte Sowjetpavillon in Paris. Paris, 9. September. Die Liberte stellt die öffentliche Anfrage, ob Moskau bisher noch immer nicht den Bau unternehmer, der den Sowjetpavillon auf der Weltaus stellung ausgeführt hat, bezahlt habe. Dieser Unternehmer soll infolge der ausgebliebenen Zahlung an den Rand des finanziellen Zusammenbruchs gebracht sein. Er hat nach Meldung des Blattes einen sozialdemokra tischen Abgeordneten, der damals das Geschäft Vermittelt hatte, veranlaßt, jetzt bei den Moskau-Leuten zu inter venieren. Das Blatt fragt, ob es zutreffe, daß man diesem Abge ordneten geantwortet habe: „Die Rechnung ist zu hoch, wir können nicht Kosten zahlen, die auf französischen Sozial gesetzen basieren, für die wir nicht verantwortlich sind."