 Die Meldung an den Führer. Kurz vor der Meldung der zur Parade angetretenen Wehrmachtsteile durchfährt der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Reihen, die ihn herzlich begrüßen. Quer zu der Mittelallee der Linden, im Zuge der Wilhelmstraße, hat ein Musikzug und eine Kompanie des Infanterieregi ments 23 Aufstellung genommen. Dann brausen Jubelstürme vom Wilhelmsplatz hinüber zur Ecke Unter den Linden. Der Führer erscheint, hinter ihm Reichskriegsmmister Generalfeldmarschall von Blomberg und die Oberbefehlshaber der drei Wehr machtsteile, Generaloberst Frhr. von Fritsch, General admiral Dr. h. c. Raeder und Generaloberst Göring. Der Führer verläßt den Wagen. Der Kommandant des 111. Armeekorps, General der Infanterie von Witzleben, tritt vor den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht und er stattet die Meldung von der Aufstellung der Parade: „Mein Führer, ich melde zur Parade angetreten: 591 Offiziere, 13 l>!>s Unteroffiziere und Mannschaften, 1891 Pferde, 145 bespannte Fahrzeuge, Kl 3 Kraftfahrzeuge und 144 Krafträder."