 Die Vermehrung der sowjetrussischen Armee. Moskau, 12. August. Die Verordnung der Sowjet regierung über die Erhöhung des jährlichen Rekruten kontingents um 50 v. H. durch Herabsetzung des Ein berufungsalters auf 19 Jahre wird von der heutigen Moskauer Presse mit keinem Worte besprochen. Es scheint demnach das Bestreben vorzuliegen, diese erneute und un geheure Vermehrung der Friedensstärke der Roten Armee ohne Aufsehen zu übergehen. Für die nächsten vier Jahre wird die Friedensstärke des roten Heeres durch die Herabsetzung des Einberufungsalters in der von der Verordnung festgesetzten Form auf Millionen Mann anwachsen. Die Zahl der stellungs- Pflichtigen Rekruten, die bisher alljährlich etwa 600 000 be trug, wird in Zukunft ungefähr eine Million erreichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 