 Deutsch-italienische Feier in London. London, 25. Mai. Zur Feier der Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisvertrages gab der italienische Botschafter in London, Graf Grand i, am Donnerstag einen Empfang, zu dem er den deutschen Botschafter in Lon don, von Dircksen, die politischen Leiter der NSDAP, in London, Mitglieder der deutschen Botschaft sowie der deutschen Presse eingeladen hotte. Jtalienischerseits folgten der Einladung die Vertreter des Fascio in London sowie Mitglieder der italienischen Botschaft und Presse. Botschafter Graf Grandi hieß die Erschienenen herzlich willkommen und gab seiner Freude über den Abschluß des deutsch-italienischen Bündnisvertrages beredten Ausdruck. Der Abschluß des Vertrages schaffe auf Wunsch des Führers und Mussolinis ein d a u e r n d e s F r e u n d s ch a f t s v e r hältnis zwischen dem Deutschen Reich und Italien. Das Bündnis diene dem Frieden und sichere die natür lichen Ansprüche der beiden großen Nationen. Allen Ver leumdungen und Anfeindungen in den demokratischen Län dern zum Trotz werde dieses Bündnis für die Dauer die Er rungenschaften der nationalsozialistischen und der faschisti schen Revolution in Krieg und Frieden sichern. Der deutsche Botschafter in London, von Dircksen, ver sicherte, daß die Gefühle, denen Graf Grandi Ausdruck ge geben habe, aufs tiefste erwidert würden. Die Deutschen und die Italiener im Ausland, die die Anfeindungen der Gegner so besonders zu spüren bekämen, begrüßten den Ab schluß des deutsch-italienischen Bündnisses mit um so tieferer Freude. Botschafter von Dircksen schloß seine Rede mit einem Sieg-Heil auf den Führer und den Duce. Im Zeichen der deutsch-italienischen Solidarität hatten die italienischen und die deutschen Schriftlei ter Londons sich zum erstenmal am gleichen Tage zu einem gemeinsamen Essen zusammengefunden. Die Vor sitzenden der beiden Schriftleitergruppen, der Vertreter des „Corriere della Sera", Carbonelli, und der Vertreter des „Völkischen Beobachter", Dr. Boettiger, begrüßten unter dem Beifall der Anwesenden dieses Ereignis.