 Vergebliches Liebeswerben der Vereinigten Staaten. Lima, 13. Dezember. Je mehr sich die Konserenz ihrem Ende nähert, um so fieberhafter wird die Arbeit hinver den Kulissen. Dabei ist deutlich ein Mißvergnügen über das bisherige magere Ergebnis festzustellen. Hierzu haben wesent lich die argentinischen negativen Pressekommentare beige tragen, die an New Jork auch ein entsprechendes Echo ge funden haben. Die Reaktion der übrigen Konferenzteilnehmer auf das Vorgehen der Vereinigten Staaten hat Washington jetzt ver anlaßt, seine Taktik zu ändern. Die USA.-Delegation ver sucht, die übrigen Abordnungen davon zu überzeugen, daß Argentinien daran schuld sei, wenn keine konkreten Ergeb nisse zu erzielen gewesen seien. In diesem Zusammenhang wollen 'Gerüchte wissen, daß man wenigstens eine gemeinsame Schlußerklärung über den „kollektiven Abwehrwillen des amerikanischen Kon tinents gegen jeden direkten oder indirekten Angriff von außen" zustandebringen wolle. Aber auch hier dürften die Vereinigten Staaten, die diesen Plan den Delegationen schmackhaft machen wollen, eine Absage, wenigstens von Argentinien und Uruguay, erhalten. Gerade Uruguay hatte auf der letzten Vollversammlung ausdrücklich gegen jede Blockbildung und vor allem gegen jede Anti-Europafront Stellung genommen.