 Der Aufbau des Lagers der nationalen Einigung in Polen. Warschau, 21. April. Der Stabschef des Lagers der nationalen Einigung, Oberst Kowalewski, äußerte sich vor Vertretern der Presse über den Aufbau der neuen Or ganisation. Bis jetzt seien Beitrittserklärungen von über 5000 Organisationen eingegangen, und zwar aus sämtlichen Wojewodschaften und aus allen Schichten der Bevölkerung. Seitens der Verwaltungsbehörde sei dabei niemals ein. Druck auf die Organisationen zur Abgabe der Beitrittser klärungen ausgeübt worden. Außerdem seien mehr als 10 000 Einzelerklärungen von Privatpersonen eingegangen. Ueber das Verhältnis der neuen Organisation zu den bestehenden politischen Parteien erklärte Kowalewski, es werde versucht, die aktiven Kräfte aus allen Parteien zur Mitarbeit zu gewinnen. Man werde aber von den betref fenden Personen verlangen, daß sie aus ihren alten Par teien austreten. Weiter wies der Oberst darauf hin, daß Juden nicht Mitglieder der neuen Organisation sein dürfen. Die neue Organisation habe, wie aus der letzten Rede des Staats präsidenten hervorgehe, die Zustimmung aller über der Re gierung stehenden Faktoren. Deshalb sei das Lager der nationalen Einigung unabhängig von der Regierung. Bezüglich der Leitung der neuen Organisation teilte Oberst Kowalewski mit, daß Oberst Koc ihr Chef sei, wäh rend der städtische Sektor von dem Warschauer Stadtpräsi denten Starzynski, der ländliche von General Galica und der Stab von ihm, Kowalewski, geleitet werden. Ihm als Stabschef unterstünden verschiedene Büros, wie das Propagandabüro und das Organisationsbüro.