 Sabotage der Nichteinmischung. Paris, 21. Oktober. In dem französischen Kommunisten organ Humanitö findet sich ein Aufruf, der von einer großen Anzahl von Volksfrontanhängern unterschrieben wurde. Der Sozialdemokratenchef Z yroms ki, der Kom munistenhäuptling Cachin, der radikalsoziale Abgeord nete Archam band, der Schriftsteller Romain Rol land, die Vorsitzenden der kommunistischen Parteiorgani sationen in Frankreich und unter anderem auch der „Prä sident" des bolschewistischen „Bilbao-Komitees", das sich der neuen Entwicklung in Spanien jeweils angepaßt augenblicklich „Gijon-Komitee" nennt, haben das ganze Arsenal pazifistischer Phrasen ausgekramt, um diesen „drin genden Appell" an die französische Regierung zustandezu brmgen. Entkleidet man dieses Gewäsch seines heuchlerischen Wortgeplänkels, so ergibt sich nichts anderes als die glatte Aufforderung zur Einmischung in das spanische Kriegs geschehen Zugunsten Valencias! Die Folgerung daraus ist, daß es sich um eine bewußte Sabotage der soeben ange bahnten Einigung über das Nichteinmischungsproblem Handelb