 Der Deutsche Volksbuud in Argentinien. Buenos Aires, 1. August. Auf der 23. Tagung des Deut schen Volksbundes in Argentinien wurde Richard Staudt einstimmig zum neuen Vorsitzenden gewählt. Staudt Hatte sich besonders um den Ausbau der deutsch-argentinischen Wirtschaftsbeziehungeinl verdient gemacht. Vor der Wahl hatte der bisherige Vundesleiter, Dr. Roehmer, einen Rückblick auf die Arbeit des Bundes, dessen Leitung er neunzehn Jahre angehört habe, im letzten Jahr gegeben. Dabei umriß er nochmals die Ziele des Deutschen Volksbundes, die leider in den letzten Monaten durch übelste Pressehetze entstellt worden seien. Der Bund habe es sich zur Aufgabe gemacht, in Deutsch land um Verständnis für das junge aufstrebende argentini sche Volk zu werben, dessen ritterliche Haltung sich besonders während des Weltkrieges und des Spanienkampfes erwiesen habe. Ebenso selbstverständlich sei der Bund um die Erhal tung des deutschen Volkstums in Argentinien bemüht.