 Die Slowakei dankt dem Führer. Preßburg, 22. Oktober. Die Nachricht von der Zu stimmung des Führers zur Rückgliederung des seinerzeit von Polen entrissenen slowakischen Ge bietes hat in der ganzen Slowakei große Begeisterung ausgelöst. Obwohl die slowakischen Sonntagsblätter wegen ihres frühen Redaktionsschlusses den Inhalt der Unterredung des Führers mit dem slowakischen Gesandten in Berlin, Cernak, nicht mehr veröffentlichen konnten, hat sich die Rundfunk meldung mit Blitzesschnelle verbreitet und vielerorts zu spontanen Freudenkundgebungen Anlaß ge geben. Die slowakische Politik, so erklärt man, habe damit einen, neuen Beweis für ihre Richtigkeit erhalten. Von dem Augenblick an, in dem Adolf Hitler den Schutz des slowaki schen Staates übernommen und damit seinen Bestand erst gesichert habe, habe das slowakische Volk seitens des Deut schen Reiches eine ununterbrochene und gradlinige Kette von Beweisen einer ehrlichen und großzügigen Freundschaft erlebt. Trotz Krieges und anderer Wirrnisse stehe die Slowakei ruhig und innerlich gefestigt da und liefere damit ein Bei spiel für das Wohlergehen und die Sicherheit, die der Weg an der Seite Deutschlands mit sich bringe. Mit dem tiefen Dankan A d o If Hit I e r und das Deutsche Reich verbinde sich im Empfinden der breiten Masse der slowakischen Bevölkerung die Anerkennung für Dr. Tiso, Dr. Tuka und General Catlos, deren klare und Weitschauende Politik den jungen Staat auf einen so glücklichen Weg geführt habe. Diesen Dank brachte auch der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde und Propagandachef Mach in einer Rede zum Ausdruck, die er am Sonntag in St. Georgen bei Preß bürg hielt. Adolf Hitler habe vor der ganzen Welt be wiesen, fo erklärte er, daß er Ehrlichkeit mit Ehrlichkeit und Leistung mit Leistung quittiere. In dem Augenblick, in dem von Paris und London aus im Zeichen der „Freiheit der Völker" die erneute Versklavung des slowakischen Volkes gefordert werde, habe sich der Führer als der wahre Ver fechter gerechter völkischer Grundsätze erwiesen. Die Slowakei wisse, daß der Kampf im Westen auch ihr Kampf sei als das Bekenntnis zu ihrem Be schützer Adolf Hitler und Zu der Von ihm ein geleiteten gerechten Neuordnung Europas.