 Erweiterung der Zuständigkeit des Generalbauinspektors. Berlin, 25. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat durch einen 2. Erlast über den Ge neralbauinspektor vom 2V. Januar 1938 die Zu ständigkeit des Generalbauinspektors erweitert. Bei der Großräumigkeit der Planung hat es sich als erforderlich er wiesen, die Neugestaltung überdas Gebietdes Stadtkreises Verlin hinaus zu erstrecken, um damit gleichzeitig die in den kommenden Jahrzehnten not wendig werdende weitere Entwicklung der Reichshauptstadt in bestimmte geordnete Bahnen zu lenken. Da jedoch die Befugnisse des Generalbauinspektors durch den Erlaß vom 30. Januar 1937 auf den politischen Bereich der Reichshauptstadt beschränkt waren, war eine Er weiterung seiner Zuständigkeit geboten. Nach dem neuen Erlaß ist der Generalbauinspektor be rechtigt, Gebiete außerhalb des Stadtkreises Berlin in den Gesamtbauplan für die Reichshauptstadt einzubeziehen, so weit dies zur Durchführung seiner Aufgabe erforderlich ist. Eine Erweiterung der Stadtgrenzen der Reichshauptstadt ist damit nicht vorgesehen, vielmehr dient der Erlaß aus schließlich der Planung des Generalbauinspektors, ohne da mit die Zuständigkeiten der übrigen Behörden zu beein flussen. Dem Generalbauinspektor ist weiter vom Führer durch die Erste Ausführungs-Verordnung vom 20. Januar 1938 die Befugnis übertragen worden, bei allen im Stadtgebiet der Reichshauptstadt geplanten Neubauten mit einem umbauten Raumbedarf von über 50 000 ebrn das entspricht einem Bauwert von etwa 2 Mill. RM den Bauplatz zu bestimmen. Diese Maßnahme war notwendig, um derartig repräsen tative Großbauten würdig in das Weichbild der Stadt ein zureihen und um zu verhindern, daß diese in dem städte baulichen Riesengebilde der fast 900 ykrn großen Stadt Berlin untertauchen. Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor der Wahl des Bauplatzes dem Herrn General bauinspektor für die Reichshauptstadt anzumelden. Der Zweite Erlaß über den Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt vom 20. Januar 1938 hat folgen den Wortlaut: „Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt kann die ihm durch meinen Erlaß vom 30. Januar 1937 (Reichs gesetzbl. I S. 103) übertragenen Befugnisse auch außerhalb des Stadtkreises Berlin ausüben, soweit dies zur Durchfüh rung seiner Aufgabe erforderlich ist. Er kann insbesondere Gebiete außerhalb des Stadtkreises Berlin in den Gesamt bauplan für die Reichshauptstadt einbeziehen. „Berlin, den 20. Januar 1938. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammer s." Die Erste Verordnung zur Ausführung des Er lasses über einen Generalbauinspektor für die Reichshaupt stadt vom 30. Januar 1937 (Reichsgesetzblatt I S. 103) vom 20. Januar 1938 lautet: „Auf Grund der 5 und 6 des Erlasses über einen Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt wird zur Aus führung des Erlasses vom 30. Januar 1937 (Reichsgesetz blatt I S. 103) hiermit verordnet: „Bei allen im Stadtgebiet der Reichshauptstadt Berlin geplanten Bauten mit einem umbauten Raumbedarf von über 50 000 ekrn kann der Bauplatz von dem Generalbau inspektor für die Reichshauptstadt bestimmt werden. „Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor der Wahl des Bauplatzes bei dem Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt anzumelden. „Berlin, den 20. Januar 1938. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler. Der Relchsminister und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammer s."