 General Nuffo und Stabschef Lutze am Rhein. Wiesbaden, 21. Juli. Zur Erinnerung an ihren Aufent halt im Gau Hessen-Nassau haben sich Stabschef Lutze und sein Gast, General Russo, am Donnerstag in das Gol dene Buch der Stadt Wiesbaden eingetragen. Die Gäste be sichtigten dann das Opel-Bad auf dem Neroberg, dessen einzigartige Einrichtung ihren Beifall fand. Reichsstatthal ter Gauleiter Sprenger war vor der Abreise am Hotel erschienen, um General Russo und Stabschef Lutze nach Wiesbaden-Biebrich zu geleiten. Auf dem reich beflaggten Wege zum Rheinufer hatten sich wieder dichte Menschenmassen versammelt, um die Gäste zu begrüßen. Am Landungssteg des Sonderdampfers „Albert Leo Schlageter" wurden General Russo und Stabschef L u tz.e mit brausendem Beifall empfangen. Der besondere Gruß des Generats galt der Jugend, deren Front er abschritt. Der Reichsstatthalter geleitete seine Gäste auf den Dampfer und verabschiedete sich von ihnen in herzlicher Weise. Unter jubelnden Heilrufen, für die General Russo und Stabschef Lutze und ihre Begleiter vom Schiff aus dankten, setzte sich der Sonderdampfer nach Bod Godesberg in Fahrt.