 Belgien will Herr im eigenen Hause sein. London, 23. März. Die Morgenblätter beschäftigen sich naturgemäß eingehend mit dem Besuch König Leopolds und der vermutlichen britischen Stellung nahme zu den belgischen Wünschen. Im allgemeinen wird erklärt, daß England den belgischen Sicherheits- und Un abhängigkeitswünschen nicht ungünstig gegenüberstehe, daß es aber von den Belgiern gewisse Gegenleistungen für eine Gewährleistung der belgischen Unabhängigkeit durch Eng land erwarte. Die belgischen Wünsche werden vom diplomatischen Kor respondenten der Morning Post wie folgt dargestellt: 1. Beseitigung der Abmachungen vom März 1936, auf Grund deren Belgien zur gegenseitigen Unterstützung gegenüber Trankreich und England verpflichtet wurde. 2. Beendigung der Generalstabsbesprechungen, die sich aus den Märzvereinbarungen ergäben, 3. Garantien für die belgische Unabhängigkeit und ge bietsmäßige Unversehrtheit durch England, Trank reich, Deutschland und Italien. Belgien verlange ferner freie Hand in der Auslegung des Sanktionsartikels 16 der Völkerbundssatzung, der be kanntlich u. a. vorsieht, daß Mitglieder des Völkerbundes „etwaigen zum Schutz der Satzung zusammenarbeitenden Streitkräften" das Durchmarschrecht durch ihre Gebiete ge währen sollen. Belgien wolle sich das Recht vorbehalten, den Durch marsch ausländischer Truppen nach eigenem Er messen abzulehnen oder zuzulassen. Die englische Regie rung habe ihre endgültige Stellungnahme noch nicht for muliert. Sie habe sich jedoch nicht auf eine grundsätzliche Ablehnung der belgischen Torderungen festgelegt. Der Korrespondent weist schließlich auf die Verschlech terung der französisch-belgischen Beziehungen infolge der unfreundlichen Stellungnahme der flämischen und»rexisti schen Gruppen in Belgien gegenüber Trankreich sowie in folge der Abneigung der belgischen Konservativen gegen den Traneo-Sowjetpakt und die Volksfront-Politik der französischen Regierung hin. Alle belgischen Parteien seien sich darüber einig, daß Belgien auf jeden Tall die Gefahr vermeiden sollte, infolge seiner Sonderverpflichtungen gegenüber Trankreich in irgendwelchen Konflikt in Ost- oder Mitteleuropa hineingezogen zu werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph weist daraus hin, daß die belgische Trage zahlreiche schwie rige Probleme aufwerfe. Unter diesen Umständen könne wahrscheinlich nicht mit der baldigen Unterzeichnung eines neuen West-Paktes gerechnet werden. Der Korrespondent weist auch darauf hin, daß die stärksten Befürchtun gen B e l gi e n s gegen den Trane o-S o wj etpakt und gegen die übrigen französischen Bündnisse mit den ost europäischen Staaten gerichtet seien. News Chronicle erklärt, daß das einzige offensichtliche Entgegenkommen gegenüber den belgischen Wünschen bisher in der deutschen Westpaktnote enthalten sei.