 Die Deutsch-Japanische Gesellschaft ehrt Japans Botschafter. Berlin, 25. November. Am ersten Jahrestage des Ab schlusses des Antikomintern-Abkommens! versammelte die Deutsch-Japanische Gesellschaft ihre Mitglieder und Freunde zu einem Empfang, der gleichzeitig zu Ehren des scheiden den Kaiserlich Japanischen Botschafters Grafen Musha koji veranstaltet wurde. Der Präsident der Gesellschaft, Admiral a. D. Foerste r, konnte unter den Gästen außer dem Botschafter noch den japanischen Militärattache, Generalmajor Oshima, sowie viele andere Mitglieder der Botschaft, den japanischen Admiral a. D. Godo und den Handelskommissar von Mandschukuo, Kato, begrüßen. Von deutscher Seite nahmen zahlreiche Vertreter der Reichsministerien, der Partei und Wehrmacht, der Wirt schaft, Wissenschaft und Kunst teil, unter ihnen Rerchs erziehungsminister Rust, Generaladmiral Raeder, Pro fessor Sprangervon der Berliner Universität, sowie der Direktor der Staatlichen Museen in Berlin, Professor Kümmel. Die beiden Letztgenannten sind erst vor kurzem von einer Studienreise nach Japan zurückgekehrt. Präsident Admiral Foerster hob in einer Ansprache die weltpolitische Bedeutung des Antikomrn tern-Abkommens hervor, das dazu diene, jenen Elementen das Handwerk zu legen, die immer wieder Un ruhe in die Völker tragen und zum Kriege Hetzen, um dann die geschwächten Völker ausrauben zu können. Für die Deutsch-Japanische Gesellschaft, die sich die Aufgabe gestellt habe, Verständnis für die japanische Kultur und das völkische Leben Japans in Deutschland zu wecken und dre Freundschaft zwischen beiden Völkern zu festigen, bedeute dieser Pakt einen entscheidenden Markstein. Der besondere Dank des Redners galt dem Ehrenprast denten der Gesellschaft, dem Botschafter Grafen Musha koji, als Miturheber und Mitunterzeichner des Ab kommens und als aufrichtigem Freund Deutschlands. Präsi dent Foerster beglückwünchte den Botschafter zu dem großen Werk, mit dem er seine Tätigkeit in Deutschland gekrönt habe, und knüpfte daran den Wunsch, daß Gras Mushakoll auch nach der Heimkehr in sein Vaterland für die japanstch deutsche Freundschaft weiter wirken möge. Als Zeichen der Verehrung überreichte er dem scheidenden Botschafter eme in der Staatlichen Preußischen Porzellanmanufaktur her gestellte Porzellanschale. . . , , , Botschafter Graf Mushakoji dankte m bewegten Woraen für die ibm zuteil gewordene Ehrung. Er unterstrich all das, was Admiral Foerster über die politische Bedeutung des Antikomintern-Paktes gesagt hatte. Dieser Vertrag habe eine neue Aera in der Politik eingeleitet. Deutschland une Japan seien übereingekommen, den Kampf gegen, die Ge fahr, die der gesunden Entwicklung der Völker durch Bol schewismus und Kommunismus drohe, auszunehmen. Der Botschafter würdigte die Verdienste des verstorbenen früheren Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Behnke, und des jetzigen Präsidenten, Admiral Foerster, um die Vertiefung der deutsch-japamschen Freundschaft und dankte allen Mitgliedern der Gesellschaft für das tätige Interesse, das sie durch die Veranstaltung Graf Mushakoji schloß mit den innigsten Wünschen für das Wohl des Führers, für das Blühen, Wachsen und Ge deihen des mächtigen Deutschen Reiches.