 Ernste Zwischenfälle in Clermont-Ferrand. Paris, 8. September. Das von den Arbeitern der christ lichen Gewerkschaften besetzte Präfekturgebäude in Cler mont-Ferrand ist von starken Äbsperrmannschaften der Garde Mobile umneben. In der Umgebung der Präfek tur haben sich zahlreiche marxistische Arbeiter eingefunden, die mit dem Absingen der Internationale auf die aus dem Innern des Gebäudes schallende Marseillaise und auf die Rufe: „Es lebe Frankreich" antworten. Um 18 Uhr kam es zu s ch w e r e n Z w i s ch e n f ä l I e n, da die Anhänger der marxistischen Gewerkschaften versuch ten, die Absperrketten der Mobilen Garde zu durchbrechen und in das Innere der Präfektur einzudringen. An zwei Stellen gelang es der revolutionären Menge, die Posten kette zu sprengen und bis an das Präfekturgebäude heran zukommen. Sie konnten jedoch nicht in das Gebäude selbst eindringen. Bei den Zusammenstößen wurden zahlreiche Personen verletzt. Der Verkehr in den zur Präfektur füh renden Straßen mußte umgeleitet werden. Die Geschäfte haben vorsorglicherweise ihre Rolläden heruntergelassen.