 Lord Nothermere: München war der richtige Weg. London, 17. Juni. Lord Nothermere, der bereits seit einiger Zeit die Kontrolle über die sogenannten Rother-. mere-Blätter nicht mehr ausübt, veröffentlicht am Sonn abend im Daily Mail einen Artikel, in dem er zunächst schil dert, daß er schon seit 1933 stets den Kampf für die bri tische Aufrüstung geführt habe. Den heutigen Stand der britischen Luftflotte hält Nothermere für unzureichend. Weiter heißt es dann, nach München habe er gedacht, daß die Befriedung, für die Chamberlain gekämpft habe, ohne Zeitverlust weiter betrieben werden würde. Er habe sich persönlich dafür eingefetzt, grobe Fehler von Versailles und Trianon zu korrigieren. Er hoffe aufrichtig, daß Chamberlain von feiner Befrie dungspolitik nicht ablassen werde. Endlich müsse das bri tische Volk sich darüber klar werden, daß sich Sentimentali sten, Theoretiker, parlamentarische Politiker, Emporkömm linge, kriegshetzerische Zeitungen und Kommunisten über es lustig gemacht hätten. Das britische Volk müsse jetzt Ver stehen, daß ohne Wirklichkeitssinn ein richtiges Verstehen der augenblicklichen internationalen Lage nicht möglich sei.