 Ungarische Juden müssen Staatsbürgerschaft nachweisen. Budapest, 2l). Januar. Die polizeilichen Ueberwachungs maßnahmen zur Verhinderung des Eindringens der aus Rumänien auswandernden Juden nach Ungarn werden jetzt an der ganzen Grenze mit außerordentlicher Schärfe durch geführt. Man scheint nunmehr entschlossen zu sein, unter allen Umständen einen weiteren Zuwachs des in Ungarn schon stark vertretenen jüdischen Elements verhindern Zu wollen. In sämtlichen ungarischen Provinzstädten wird gegenwärtig von den Fremdenkontrollorganen mit größter Gründlichkeit eine Überprüfung der Staatszugehörigkeit aller in der Nachkriegszeit in das Land eingedrungenen un erwünschten Elemente vorgenommen. Den Umständen ent sprechend, erstreckt sich diese Kontrolle fast ausschließlich aus Juden. Allein in der in der ungarisch-rumänischen Grenzzone gelegenen Stadt Nyiregyhaza hat die Fremdenkontrolle in den letzten Tagen die Staatsbürgerschaft von mehr als 1600 Juden scharf geprüft. Die eindeutigen Bestimmungen....^s Orem denkontrollamtes machen manchem Vertreter des „aus erwählten" Volkes bereits vorzeitig den Boden unter den Füßen heiß. Die Budapester Blätter schildern jedenfalls, daß die Straßen der Stadt Nyiregyhaza seit Tagen von galizischen Typen wimmeln, die mit Paketen und Bündeln zum Bahnhof hasten. Ein großer Teil der Vorgeladenen sucht sich nämlich durch eine plötzliche und „unaufschiebbare Geschäftsreise" der behördlichen Untersuchung zu entziehen.