 Aegypten will selbständig sein. Kairo, 21. August. In einer Rede in Alexandrien, in der er auch die Parlamentsrechte verteidigte, die von der neuen Regierung Ali Muhers außer Acht gelassen wür den, nahm der Führer des Wafd, Nahas Pascha, zünden englischen Vergewaltigungsmethoden in Aegypten Stel lung. Er stellte fest, daß England Aegpyten systematisch herausfordere und mit Gewalt unterdrücke. Aegypten werde sich aber nicht beugen. Es habe seine politische Voll jährigkeit erreicht und wolle selbständig sein. Aegypten werde seine Freiheit todesmutig verteidigen. Die augenblickliche Ruhe sei nur die vor dem Sturm. England unterdrücke Aegypten und Palästina, wie sein französischer Verbündeter die Existenz Syriens zer störe. Die Folgen dieser Politik müßten die Engländer allein tragen.