 Ueber die englisch-italienischen Wirtschaftsverhandlungen. London, 3ö. Juli. Wirtschaftsminister Runciman bestätigte am Donnerstag im Unterhaus, daß die kürzlich eingeleiteten englisch-italienischen Verhand lungen über die Wiederaufnahme normaler Wirtschafts beziehungen nach der Einstellung der Sanktionen geschei tert seien. Die britische Regierung halte es für wesentlich, das auch nicht ein vorläufiges Abkommen abgeschlossen werden könne, solange die Frage der schwebenden Handelsschulden nicht geklärt sei. Er bedauere, sagen zu müssen, daß die italienische Regierung nicht gewillt sei, in dieser Beziehung einer Vereinbarung zuzustimmen, die als angemessen be zeichnet werden könne. Die Verhandlungen seien vorläufig eingestellt worden, aber die britische Regierung wünsche sie wiederaufzunehmen, sobald Aussichten auf ein Abkommen bestünden. In der Zwischenzeit lege die italienische Regierung den englischen Einfuhren in Italien starke Beschränkungen auf. Nur mit ausdrücklicher Genehmigung der italienischen Behörden dürften die italienischen Einfuhrhändler in Sterling un mittelbar an die britischen Ausfuhrhändler zahlen. Im all gemeinen jedoch müßten die Zahlungen für alle Einfuhren nach Italien in Lire geleistet werden, und zwar auf ein Sperrkonto in Italien. Da ein Abkommen nicht bestehe, könnten Lire nicht nach England transferiert werden. Was die italienischen Ausfuhren nach England angehe, so entspreche die Lage den Mitteilungen, die am 18. Juli veröffentlicht worden seien.