 Das nationale Oesterreich würdigt das Werk Hitlers. Wien, 19. April. Die in Linz erscheinende Tageszeitung Die neue Zeit, die als Sprachrohr der nationalen Kreise Oesterreichs anzusehen ist, nimmt am Montag an hervor ragender Stelle in einem Leitartikel unter dem Titel „Wür digung des Werkes" zum Geburtstag Adolf Hitlers Stellung. Diese Pressestimme aus Oesterreich ist umso erfreulicher, als diese nach drei Jahren die erste öffentliche Kundgebung zu diesem Anlaß aus der deutsch-österreichischen Heimat des Führers ist. Anknüpfend an den Satz' Friedrichs des Großen, daß die Stärke der Staaten auf den großen Män nern beruhe, die ihnen zur rechten Stunde geboren würden, würdigt die „Neue Zeit" das Werk Adolf Hitlers, indem sie schreibt: „Unbeschadet Söndermeinungen, Gunst und Hader stehen die geschichtlichen Leistungen Adolf Hitlers, die Eini gung Deutschlands und die endgültige Befreiung vor der drohenden Gefahr kommunistischer Verschwörung, die auch allen übrigen Staaten Europas Bürgerkrieg und Ver wüstung bedeutet hätte. Die Fessel der Friedensdiktate, die auch unser Vaterland in gleicher Weise treffen und demü tigen sollten, sind gefallen, und damit ist der Weg frei zur notwendigen Zusammenarbeit für den wahren Frieden einer gerechten Völkerverständigung. „Diese Leistungen des Kanzlers des Deutschen Reiches erfüllen uns mit umso größerer Freude, weil diese weltge schichtlichen Taten gegen das Unverständnis fast einer gan zen Welt ein Mann vollbracht Hat, der unserer engsten deutsch-österreichischen Heimat entsprossen ist." Verantwortlich: Kur: Sckwartzkovfß Bernn-Wilnrersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 