 Mussolini empfängt einen deutschen Wirtschaftler. Rom, 13. Februar. Mussolini hat in Anwesenheit des Ministers für Devisenbewirtschaftung. Guarneri, denl Leiter der deutschen Wirtschaftsabordnung, die zur Zeit M Italien weilt, empfangen und ihm, einem amtlichen Kommunique zufolge, im Verlauf der herzlichen Unterre dung seine Genugtuung über den glücklichen Abschluß der in diesen Tagen mit der italienischen Abordnung gepfloge nen Verhandlungen Zum Ausdruck gebracht. Diese Verhandlungen sind, wie es in der Verlautbarung heißt, im Geiste gegenseitigen Verstehens und mit dem Ziel, die Voraussetzungen für eine immer engere Zusammenarbeit zwischen den beiden Wirtschaften festzulegen, durchgeführt worden. Die bei den Verhandlungen vereinbarten Wirt schafts- und Zahlungsabkommen werden am Montag unter zeichnet.