 Die Abhängigkeit der französischen Politik von Moskau. Warschau, 3. August. In einem Leitartikel ihres Pariser Berichterstatters beschäftigt sich die Gazeta Polska mit der Abhängigkeit der französischen Politik von Moskau. In Paris wisse zur Zeit niemand, so schreibt das Blatt, den Namen des sowjetrussischen Botschafters. Die Geschäfts würden von einem Legationsrat geführt, das diplomatische Protokoll sei darum stets in nicht geringen Schwierigkeiten, wenn es sich bei einem offiziellen Empfang darum handele, die Frage der Plazierung des diplomatischen Vertreters Sowjetrußlands zu regeln. Eigentlich müßte man auf den entsprechenden Bankett sesseln einen Telephonhörer legen, denn der wirkliche Sowjet botschafter in Frankreich befinde sich in Moskau und sei Dimitroff, der Chef der Komintern. Dimitroff gebe täglich seinen Untergebenen in Paris tele phonische Anweisungen. Diese Untergebenen seien nicht nur die Angestellten der Sowjetbotschaft, sondern auch seine politischen Agenten, die in den verschiedenen Parteien Frank reichs größeren Einfluß hätten, sowie verschiedene Journa listen, die ihm nicht nur aus ideologischen, sondern auch aus anderen Gründen gefügig seien. Einer der Leute Dimitroffs sei Thorez, der General sekretär der französischen Kommunistischen Partei. Thorez erhalte von Dimitroff eine Rüge, wenn er seine Aufgabe schlecht erfülle und werde gelobt,, wenn er den Weisungen Dimitroffs entsprechend erfolgreich gehandelt habe. Für den Kongreß der Sozialdemokratischen Partei in Marseille war die Weisung erteilt worden, daß die sozialde mokratischen Minister in der Regierung bleiben dürften, falls der Kongreß eine Entschließung einstimmig annehme, General Franca das Recht einer kriegführenden Partei strei tig zu machen und die ganze Angelegenheit der spanischen Nichteinmischungsfrage von London nach Genf in die Hände des Völkerbundes zu legen. Diese Entschließung sei auch gefaßt worden, aber der französische Ministerpräsident Chau temps habe erklärt, daß sie ohne Einfluß auf die franzö sische Außenpolitik sei. In London habe dann der franzö sische Botschafter die Ausführungen des sowjetischen Ver treters Maisky nicht gedeckt, sondern sich schweigend Ver halten und der Auffassung Edens angeschlossen. Die Komintern sei sich ganz gewiß darüber klar, daß die Verlegung des spanischen Konfliktes nach Genf sehr leicht zu einem europäischen Krieg hätte führen können, da ja Deutschland und Italien an den Genfer Beratungen nicht beteiligt gewesen seien. Man müsse sich fragen, so schließt die „Gazeta Polska", warum Dimitroff Unruhen oder einen Krieg in Westeuropa brauche. Vielleicht wolle die Komin tern durch einen solchen Krieg Sowjetrußland den Rücken decken, um die große geschichtliche Niederlage Rußlands vor 33 Jahren wieder wettmachen zu können.