 Starke Beachtung des japanischen Vormarsches in Italien. Rom, 7. Dezember. Das rasche und siegreiche Vorrücken der japanischen Truppen findet in ganz Italien starkes und sympathisches Interesse, das auch in der Presse und ihren ausführlichen Berichten zum Ausdruck kommt. Die römischen Abendblätter sprechen angesichts des Vor dringens der ersten japanischen Abteilungen in die Umge bung von Nanking bereits vom Fall der chinesischen Haupt stadt. Große Beachtung findet die Nachricht, wonach Japan die chinesische Regierung nicht mehr anerkenne.