 Russische Würdigung der italienischen Streitkräfte. Moskau, IK. Mai. Die Prawda behandelt am Donneres tag im Zusammenhang mit der zunehmenden Spannung zwischen Italien und den Westmächten die militärische Lage im Mittelmeer, wobei die Stärke der italienischen Positionen besonders hervorgehoben wird. Das Blatt kommt zu folgen der bemerkenswerten Feststellung: „Mit Hilfe seiner Flotten- und Luftbasen in Sizilien, Sardinien, Pantelleria, auf dem Dodekanes, in Spezia, Ballone und Tripolis sind die italienische Flotte ' und die Luftwaffe im Falle eines Krieges mit den Westmächten in der Lage, die britische Verbindungslinie Zwischen Gibraltar und dem Suezkanal zu durchbrechen und damit Großbri tannien den kürzesten Weg zu seinen Besitzungen in Asien zu Verschließen." Gleichzeitig sei es Italien möglich, den Truppen der französischen Kolonialheere aus Afrika den Transport zu unterbinden und Frankreich vom Mossulöl abzuschneiden. Die „Prawda" weist dann darauf hin, daß Italien durch die Eroberung Abessiniens den Grenzen des britischen Kolo nalreiches Kenya und Uganda bedenklich näher gerückt sei. In Libyen unterhalte Italien eine Armee, mit der man in Tunis, im Sudan und in Aegypten Wohl rechnen müsse. Demgegenüber stellt das Moskauer Blatt fest, daß die beiden britischen Hauptstützpunkte Gibraltar und Malta Heute, im Zeitalter der Flugzeuge und U-Boote, bei weitem nicht mehr die Bedeutung wie früher hätten. Gibraltar sei bereits im Weltkrieg für die deutschen U-Boote kein Hindernis gewesen, während Malta im Zu sammenhang mit dem starken Anwachsen der italienischen Flotten- und Luftstreitkräfte außerordentlich verwundbar geworden sei. Abschließend weist das Blatt auf die fieberhafte Befesti gungstätigkeit der Engländer in Zypern, Haifa und Alexan drien, sowie der Franzosen in Tunis und Korsika hin, die eine unmittelbare Bedrohung darstellten und von. der italie nischen Führung mit Aufmerksamkeit verfolgt würden. Demselben Thema widmet das Blatt der sowjetischen Kriegsmarine, Krasny Flot, eine Betrachtung, in der die Bedeutung der Flotten- und Luftbasen im Mittelmeer für Italien, England und Frankreich untersucht und dabei gleichfalls festgestellt wird, daß der strategische Vorteil in diesem Raum auf Seiten Italiens liege. Die italienischen Flotten- und Luftbasen im Mittelmeer stellten eine außer ordentlich ernste Gefahr für die Stützpunkte und die Opera tionen der britischen und der französischen Flotte dar. Das Blatt unterstreicht die erhebliche Verstärkung der italienischen Flotten- und Luftstreitkräfte und hebt hervor, daß schon der Krieg in Spanien die große Wirksamkeit der italienischen Land- und Marineflugwaffe gegen die feind lichen Basen und Schiffe unter Beweis gestellt habe. Unter Hinweis auf die Anstrengungen der Westmächte, ihre Streitkräfte im Mittelmeer zu verstärken, stellt die Zeitung abschließend fest, daß es den Engländern und Fran zosen nur unter dem Aufgebot aller Kräfte vielleicht gelin gen könnte, eine gewisse Ueberlegenheit seiner Uebersee streitkräfte im Mittelmeer herzustellen, jedoch niemals in der U-Boot- und der Luftwaffe. Den Betrachtungen der beiden wichtigen Presseorgane ist um so größere Bedeutung beizulegen, als sie vom Stand punkt der Sowjetpresse aus eine Neubewertung der italie nischen Position im Mittelmeer enthalten.