 Jude verübt Rassenschande und tötet keimendes Leben. Düsseldorf, 13. April. Am 1. März war der Jude Walter Vaer, der sich in Düsseldorf als „Frauenarzt" betätigte, wegen Rasseschändnng von der Großen Strafkammer zu 2 Jahren Zuchthaus und 3 Jahren Ehrverlust verurteilt worden. Bei diesem Verfahren hatte die Untersuchung er geben, daß sich der Jude seit mehreren Jahren in einer Reche von Fällen auch des Verbrechens gegen das keimende Leben im Sinne des § 218 StGB. (Abtreibung) schuldig gemacht hatte. Er hatte sich nun deshalb vor dem Düssel dorfer Schwurgericht zu verantworten. Nach einer zweitägigen Verhandlung, die unter Aus schluß der Öffentlichkeit stattfand, konnten dem Angeklag ten sieben Abtreibungsfälle nachgewiesen werden. Das Ge richt verurteilte ihn Zu einer Gesamtstrafe von 3 Jahren Gefängnis. Die Strafe wurde in eine Zuchthausstrafe von 2 Jahren umgewandelt. Diese Strafe und die am 1. März wegen Rasseschande verhängte Strafe wurden Zu einer Ge samtzuchthausstrafe von 3 Jahren und 3 Monaten zusam mengezogen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 