 Die Störungen des Wirtschaftslebens in England. Berlin, 18. Januar. In der Financial News erschien vor einiger Zeit ein Aufsatz über die „Einwirkung des Krieges, auf das Wirtschaftsleben Großbritanniens", der eine an schauliche Uebersicht über die in den ersten 1 Kriegsmonaten zu Tage getretenen Wirtschaftstendenzen bietet. In den Ausführungen wird kein Hehl aus den Schwierigkeiten ge macht, mit denen die englische Wirtschaft gegenwärtig zu kämpfen hat. Es heißt darin: „Der Ausbruch des Krieges verursachte eine ungeheure Störung des Wirtschaftslebens. Un wichtige Industrien wurden gesperrt, das Publikum Vom Kaufen abgehalten und des Geschäftsleben durch zahlreiche behördliche Kontrollen in Fesseln gelegt. Im September und Oktober sank die Geschäftstätigkeit gewaltig und Regie rungsaufträge konnten diesen Rückgang nicht ausgleichen. „Besorgniserregend ist die unbefriedigende Entwicklung der Arbeitslosenziffern. Am Ende des Jahres 1939 zählte England wahrscheinlich 159 009 Arbeitslose mehr als vor Ausbruch des Krieges. Da außerdem mindestens eine Mil lion Arbeiter zum Heer oder zu zivilen Verteidigungsauf gaben abberufen wurden, sank der Beschäftigungsumfang um mindestens 10 VH. ab. Die Ueberstundenarbeit in ge wissen Industrien wird durch Kurzstundenarbeit in anderen Gewerbezweigen wieder ausgeglichen. „So muß man annehmen, daß die gesamte Warenerzeu gung und Dienstleistung um mehr als 10 VH. gefal len ist. Vergleicht man das Anziehen der Lebensunter hattnngskosten mit demjenigen der Löhne, so kann man für die Industrie im allgemeinen feststellen, daß die Löhne in ihrer Aufwärtstendenz die Lebenshaltungskosten nicht über flügelt haben. Man muß daraus den Schluß ziehen, daß der private Verbrauch in den ersten vier Kriegsmonaten ab gesunken ist. „Am wenigsten hat die Entwicklung des Außenhan dels befriedigt. In den ersten 3 Kriegsmonaten sank die Einfuhr um 28,8 Millionen Pfund und die Ausfuhr um 40,2 Millionen Pfund gegenüber dem Vorjahr. Der Ge samtbetrag der Ausfuhr ist um mehr als ein Drittel nie driger gewesen als im gleichen Zeitraum 1938 und die Ein fuhr ist um ungefähr ein Sechstel im Wert und vermutlich um noch mehr im.Umfang zurückgegangen. „Zusammenfassend kann man sagen, daß die gesamte nationale Warenerzeugung und Dienstleistung den Umfang nach zurückgegangen, daß der private Verbrauch gesunken und daß die Zunahme in den Kriegsausgaben durch eine Beschränkung der privaten Kapitalinvestierung, durch Zu griffe auf die Substanz und durch die Erhöhung des Passiv saldos der Handelsbilanz ausgeglichen worden ist."