 „Gazette de Lausanne" an „eine gewisse Presse". Genf, 23. März. Aus dem vom Bundesrat verstärkten Neutralitätswillen zieht die Gazette de Lausanne bemerkens werte Folgerungen für die Haltung der Presse. Das Blatt schreibt: „Aus den Erklärungen des Bundesrats ergibt sich die Pflicht, Vorsicht und Korrektheit in unseren Beziehungen zum Ausland walten zu lassen. Wir müssen unsere ganze Kaltblütigkeit bewahren, wenn wir die äußeren Ereignisse beurteilen, und uns mehr denn je davor hüten, in den ideo logischen Konflikten zwischen den Großmächten Partei zu er greifen. „Die Zeitungen müssen sich sagen, daß die Pressefreiheit in eine gefährliche Zügellosigkeit ausartet, wenn sie sich zu Ausschreitungen hinreißen läßt, die uns internationale Verwicklungen zuziehen können. Es ist höchste Zeit, daß eine gewisse Presse sich größere Zurückhaltung auferlegt und es insbesondere unterläßt,-so zu handeln, als ob sie uns unter dem Vorwand der Rettung der „Demokratie" in einen kriegerischen Kreuzzug gegen die Staaten, deren inneres Regime ihnen mißfällt, hineinreitzen wollte."