 Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die Idee und den Inhalt der heutigen Wohlfahrts pflege. Er führte folgendes aus: „Auf dem Parteitag der Arbeit haben wir die Ehre, vor der Partei als der Vertretung des deutschen Volkes über Idee und Aufgabe nationalsozialistischer Wohlfahrtspflege zu berichten. „Nur ein gesundes, starkes Volk kann die Aufgaben erfüllen, die der Herrgott uns als deutsches Schick sal stellt. Unsere Aufgabe ist es deshalb, dieses Volk in unserer Arbeit so zu erziehen, daß es das deutsche Schicksal in einer starken Gemeinschaft kraftvoll und lebensbejahend erlebt. „Wir sind der Meinung, daß die göttliche Vor sehung die Aufgabe/ das sozialistische Problem zu lösen, dem Führer gestellt hat. Im Zeichen des Nationalsozialismus glauben wir an die Möglichkeit einer Verwirklichung. Unser Weg ist dabei der harte Weg der Ueberwindung des Ichs durch das Du. Es ist der Weg der Pflichterfüllung im Dienste der Ge- m e i u s ch a f t. „Unsere Hilfe geschieht ohne viel Worte. Unser Dank ist die Lebenserfüllung, die wir im Dienste an Deutschland finden, und die Ehre, Adolf Hitler dienen zu dürfen. „Wir fordern aber auch von jedem deutschen Menschen, daß er seinen Dank an die Gemeinschaft für die ihm zuteil gewordene Hilfe dadurch zurückerstattet, daß er die ihm von Gott geschenkten Kräfte freiwillig für die Volksgemeinschaft einsetzt. „Gesetze und Verordnungen sind notwendig, um die Be tätigung des Staates und der Gemeinden auf dem Gebiete der Wohlfahrtspflege zu regeln. Daher ist die öffentliche Wohlfahrtspflege in ihrem Umfange durch die vom Staat erlassenen Gesetze und Verordnungen bestimmt. „Demgegenüber arbeitet die freie nationalsozi a listische Wohlfahrtspflege ohne Begrenzung durch Gesehe und Verordnungen allein nach den durch unsere Weltanschauung gegebenen lebendigen Richtlinien. „Sie wird getragen von freiwilligen, ehrenamtlichen Kräften. Ihre Leistungen sind zusätzlich. Sie werden auf gebracht aus den freiwilligen Opfern des Volkes selbst. Die Leistungen sind keine Pflichtleistungen des Gesetzes, sondern Pflichtleistungen des Herzens. „Als ein lebendiges Werk hat unser Parteigenosse Dr. Goebbels der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege das Winterhilfswerk des deutschen Volkes als die erste große Aufgabe gegeben. Es ist das Werk der Nation selbst. Als größte Tat der Gemeinschaft steht es über den Konfessionen und politischen Bekenntnissen. „Es ist der A n s d r u ck d e r E i n h e i t d e r N a t i o n, und in ihm lebt die starke Seele des Deutschen. Sein Geist ist die Verwirklichung nationaler Solidarität, die Verwirk lichung wahrer Kameradschaft in der Volksgemeinschaft. „War es am Anfang unsere Arbeit, die dringliche Sorge, Hunger und Kälte zu bannen, so weitet sich heute das Winterhilfswerk immer mehr aus zur planmäßigen nationalsozialistischen Vorsorge am Volk selbst. In Erwei terung seiner Aufgaben widmet sich das Winterhilfswerk über die Betreuung des einzelnen hinaus auch der Sicherung des Bestandes der deutschen Familie, die in dieser Zeit noch in vielem die Kennzeichen der Vergangenheit trägt. An der Wiege des Löbens, bei Mutter und Kind, sehen wir die «eigentliche Aufgabe einer völkischen Wohlfahrtspflege. „Als Ausdruck der kulturellen Leistung des national sozialistischen Deutschlands ist es uns in kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit dem Deutschen Frauenwerk und den Dienststellen des Amtes für Volksgesundheit gelungen, die Säuglingssterblichkeit in Deutschland innerhalb der letzten vier Jahre schon wesentlich herabzu setzen. Wir haben damit nicht nur 140 WO Buben und Mädel am Leben erhalten, sondern darüber hinaus auch dafür gesorgt, daß viele tausend dem deutschen Volke ge schenkter Kinder gesund geblieben sind. „In den Städten und Gemeinden des Reiches arbeiten heute 24 WO Hilfs- und Beratungsstellen für Mutterund Kind. Im weiteren Ausbau unserer Fürsorge entstehen heute im ganzen Reich neue Einrichtungen für Mutter und Kind, die insbesondere der Fürsorge der werdenden Mutter dienen. „Die Aufgabe der nächsten Jahre sehen wir in der Er weiterung der Einrichtungen für Mutter und Kind. Es gilt insbesondere,, Heime für junge Mütter und ihre Säug linge zu schaffen. „Im Rahmen der Kindererholungsfürsorge ist es gelungen, bis jetzt Millionen Kinder zu verschicken. Diese Leistung ist als Ausdruck kulturellen Lebens bisher von keinem Volke erreicht worden. „In den letzten vier Jahren haben wir aus dem Aus land 66000 Volks-und auslandsdeutsche Kin de r in unseren Kinderheimen am Meer und in den Bergen das neue Deutschland erleben lassen und ihnen so die schön sten Ferien ihres Lebens geschenkt. „Als weiteren Ausdruck unseres kulturellen Fortschrittes aus dem Gebiete der Volkswohlfahrt stellen wir fest, daß heute im nationalsozialistischen Deutschland zwei Dritte! mehr Kindergärten als vor der Machtübernahme vor handen sind. Wir sehen im weiteren Ausbau der Kinder gartenarbeit eine Aufgabe der nächsten Jahre, vor allem für die gesundheitliche Ertüchtigung des! Kleinkindes. Hier beabsichtigen wir, in Heilbädern und Luftkurorten weitere Einrichtungen für Kleinkinder im Alter von I—61 —6 Jahren zu schaffen. „Die wertvollste Unterstützung unserer Arbeit an Mutter und Kind leisten unsere Schw e stern st a t i o n en. Unsere Volkspflege findet ihre Wurzeln in der Grundlage national sozialistischer Rassenpflege. Unsere Schwestern sind hrer allein Träger dieser Weltanschauung, deshalb ist der wer tere Ausbau unserer Schwesternstationen dringlichste Pflicht. Die Partei fordert künftig die alleinige Trägerschaft aller Gemsindepflegestationen. Der Beruf der Schwester ist die beste Vorbereitung für die Ehe und zugleich der schonst? und höchste Dienst an der Volksgemeinschaft. So wie der 'Mann heute seinem Volke im Arbeitsdienst und in der Wehrmacht dient, glauben wir, daß das nationalsozralrstrsch? deutsche Mädchen in Zukunft diesen weiblichen Ehrendienst aus innerer Ueberzeugung als deutsche Schwester leistet. „Die Opferbereitschaft des Volkes und die Ausweitung der Aufgaben des Winterhilfswerkes! ermöglichen es uns, jetzt Aufgaben anzupacken, die, in der Vergangenheit immer nur ersehnt, nie ihre Verwirklichung fanden. „So haben wir in einigen Teilen des Reiches, besonders in Schlesien, in der Rhön und in der Bayrischen Ostmark, begonnen, die Einrichtungen zu schassen, die in diesen jahrhundertealten Notgebieten der völligen Beseitigung der Not durch gesundheitsfürsorgerische und Volkspflegerische Maßnahmen dienen werden. „Wir glauben heute, sagen zu können, daß es uns ge lingt, schon in der Arbeit einer Generation die Notstands gebiete des Reiches auszuradieren und das zu erfüllen, von dem vor uns die Generationen nur träumten. „Eine wichtige Aufgabe zur Hebung des Gesundheits zustandes der Bevölkerung in den Notstandsgebieten leisten auch die von uns eingesetzten 60 fahrbaren Zahnstationen, die in entlegenen Dörfern planmäßig die Zahnsanierung der Schulkinder durchführen. Ihre Arbeit ist so wichtig, daß wir uns entschlossen haben, die Zahl der Stationen im kom menden Jahre möglichst zu verdoppeln. „Im Rahmen des Vierjahresplanes hat uns der Pg. Göring das Ernährungshilfswerk als den von uns zu leistenden Beitrag gestellt. Das Ernährungs hilfswerk soll die Hausfrau zum sparsamsten Verbrauch der Früchte des deutschen Bodens erziehen. Das Gelingen dieser Arbeit setzt die Bereitschaft der deutschen Hausfrau voraus. „Wir haben aus den großen Arbeitsgebieten der Volks pflege nur unsere Aufgaben an Mutter und Kind als un sere wesentlichsten beschrieben. Große Gebiete unserer Tätigkeit: Die Jugendhilfe, die Strafentlassenenfürsorge, das Tuberkulose-HilfsWerk und andere Aufgaben haben wir nicht behandelt. „Aus dem Toialitätsanspruch unserer Idee heraus be stimmen und fordern wir heute die Führung auf allen Arbeitsgebieten der Volkswohlfahrt und Fürsorge. „Wir sind stolz, heute festzustellen, daß der Appell des Führers an den schöpferischen Willen der Menschen in einem geistigen Ringen von Jahren auch Ausdruck gesunden hat in der Idee nationalsozialistischer Wohlfahrts pflege. Die Aufgabe, die uns heute schon als greifbares Ziel vorschwebt, ist die Lösung der sozialen Frage. Nicht, wie es in der Vergangenheit war, für Teile des Volkes, sondern für alle, für den deutschen Menschen." Die Rede hinterließ einen starken Eindruck und befestigte bei allen Hörern die Ueberzeugung, daß die Kameradschaft der deutschen Volksgemeinschaft zur Tatsache geworden ist und daß die Maßnahmen zur Gesundheitsführung des deutschen Volkes immer weiter ausgebaut werden.