 Japanisch-britischer Zwischenfall. Schanghai, 8. November. Von japanischer Seite ist an tue hiesige britische Vertretung eine scharfe Protestnote über einen Zwischenfall gerichtet worden, der sich am 24. Oktober 15 stm unterhalb von Kiangjin am Jangtse zugetragen hat. Von Bord des britischen Flußdampsers „Whanapoo" sei damals mit Gewehren und sogar mit Maschinengewehren: auf japanische Truppen gefeuert worden. Eine Täuschung seitens der Japaner sei ausgeschlossen, da die Führer der japanischen Truppen genau die Anzahl der Mannschaften an Bord der „Whangpoo" festgestellt hätten, die gefeuert hätten. Bei der Schießerei seien mehrere Japaner verwun det worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilrnersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ?n. b. H., Berlim 