 Vier britische Großkampfschiffe in Alexandria. London, 8. Juli. Das englische Großkampfschiff „RePulse" (32 000 Tonnen) traf am Dienstag in Alexan dria ein. Insgesamt befinden sich nunmehr vier britische Großkampfschiffe in diesem Hafen. Nach einer Meldung dss Daily Herald habe die Hafenbehörde von Alexandria die Handelsschiffahrt darauf aufmerksam gemacht, daß ein ausgedehntes Gebiet außer halb des Hafens etwa drei Monate lang von den britischen Flotteneinheiten besetzt sein werde. Das Gebiet werde durch Bojen abgesperrt. Ueber die Bedeutung dieser Maß nahme verlaute nichts, jedoch vermute man, daß das Gebiet für Uebungen im Minenlegen benutzt werden soll. In Londoner diplomatischen Kreisen werde im Zusammenhang mit dieser Meldung an die Erklärung Edens im Unter haus erinnert, daß England in Zukunft eine stärkere Defensivstellung im Mittelmeer einnehmen werde, als dies vor Beginn des italienisch-abessinischen Streites der Fall gewesen sei.