 Tie Nationalen nähern sich der Grenze. Paris, 8. Februar. Der Vormarsch der nationalen Trup pen vollzieht üch schneller als am Mittwochvormittag ange nommen wurde. Die ersten Kolonnen werden Donners tagmorgen in Pu.igcerda erwartet. Wie aus Perthus gemeldet wird, hat Negrin Perthus im Kraftwagen in unbekannter Richtung verlassen. Am Mittwochmittag wurde in Perthus eine starke Explosion vernommen, die sich in der Gegend von Figueras ereignet haben muß. Man nimmt an, daß hie Roten die Zitadelle von Figueras vor ihrem Abzug in die Luft gesprengt haben.