 Der Führer im mecklenburgischen Manövergebiet. Im Manövergelände, 21. September. Nachdem der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht am Montag den wechselvollen Kämpfen um die Brückenkopf stellung von Malchin beigewohnt hatte, nahm er zunächst am Dienstag vormittag im Beifein des Generalobersten Freiherrn von Fritsch einen Bortrag im Hauptquartier der Manöverleitung des Heeres in Neu-Branden bürg entgegen. Sodann begab sich der Führer auf das Gefechtsfeld der Blauen Partei und später zu den Truppen auf roter Seite, deren Bewegungen er aus der Gegend von Rosenow mit dem Generalfeldmarschall von Blomberg gemeinsam verfolgte. Tie Bevölkerung, die trotz des regnerischen Wet ters die Truppenbewegungen und Kampfhandlungen der großen Manöver wieder mit größtem Interesse verfolgte, grüßte den Führer mit stürmischer Begeisterung und bereitete ihm in allen Orten einen jubelnden Empfang.