 Hühulein und Schirach auf Burg Sonthofen. Sonthofen, 19. November. Den Auftakt am vierten Tortragstag auf der Ordensburg Sonthofen bildete eine mit lebhafter Zustimmung aufgenommene Rede des Korpsführers Hühnlcin, der mit Nachdruck betonte, daß das llcationalsozialistlsch-e Kraftfahrkorps getreu seiner allen Kampftradition sich stets in erster Linie als politische Kampftruppe der Bewegung suhlt. Bei einem Ueberblick über die besonderen Arbeitsgebiete, die motorische Jugend ertüchtigung, den Kraftfahrsport, den Verkehrserziehungs dienst und die handwerkliche Ertüchtigung legte Hühnlein dann die nationalsozralistischen Grundsätze dar, die auf diesen Gebieten Zum Wohl der gesamten Nation gültig sind. Me kämpferische Einstellung sei dabei der treibende Faktor, für Bürokratie und Mechanisierung gebe es keinen Raum. Den zweiten Vortrag des Tages hielt der Reichsjugend fllhrer. Baidur von Schirach sprach über die Beziehungen der Jugend des Dritten Reiches zu den Jugendorganisa tionen der uns umgebenden Welt. Dre vom Reichsjugend führer durch Zahlen belegte Tatsache, daß zahlreiche Grup pen der Hitler-Jugend Gäste des Auslandes gewesen sind, könne als Beweis für die herzliche Zusammenarbeit mit der Jugend vieler Völker gewertet werden. Baldur von Schirach wies nach Erörterung der beson deren Beziehungen zur italienischen, nationalspanischen und portugiesischen Jugend auch auf das beherzte Anpacken der deutsch-französischen Frage hin, das durch den Kontakt und die Initiative der Jugend eine nicht unwesentliche Ent spannung der politischen Atmosphäre mit sich gebracht habe. Erfreulich sei die Zunahme der Jugendaustauschbewegung mit den verschiedensten Ländern Europas. Baldur von Schrrach schloß mit einem Dank an die Kreis- und Gauamtsleiter für die Unterstützung bei der Heimbeschaffungsaktion.