 Blutige englische Kolonialmethoden. London, 29. Dezember. Zwei parlamentarische Unter suchungsausschüsse, die sich zur Untersuchung der Mai-Un ruhen in der britischen Kolonie Jamaica nach Kingston begeben hatten, haben dem Gouverneur von Jamaica ihre ersten Berichte erstattet. In beiden Berichten wird das Vorgehen der britischen Polizei gegen die Eingeborenen, die wegen ihrer menschen unwürdigen Arbeits- und Wohnverhältnisse demonstrierten, scharf getadelt. Nach dem einen Bericht wurden während der Mai-Unruhen acht Personen getötet, 32 verwundet und 745 verhaftet. Aus dem anderen Bericht geht hervor, daß die britische Polizei Steinwürfe der Demonstranten sofort mit Scharfschüssen erwidert hat, wobei in einem Falle vier Personen getötet und 13 verwundet wurden. Der Ausschuß ist der Ansicht, daß es angebrachter gewesen wäre, Tränen gas statt Gewehr und Bajonett zu verwenden.