 Die Ankunft Chamberlains. München, 29. September. Der britische Premierminster Neville Chamberlain traf mit seiner Begleitung im Sonderflugzeug um 11.53 Uhr auf dem Münchener Flug platz Oberwiesenfeld ein. Zur Begrüßung waren mit Reichsaußenminister von Ribbentrop der englische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Henderson, Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Gauleiter Adolf Wagner, der Chef des Protokolls, Frei herr von Dörnberg, Reichsleiter Oberbürgermeister Fi ehler, Ministerialdirektor Gauß sowie Gesandter A s chmann erschienen. . Beim Verlassen des Flugzeuges hieß der Reichsaußen minister den britischen Premierminister im Namen des Führers willkommen. Dann begrüßte Chamber lain die zum Empfang erschienenen Herren. Daraus schritt er die Front der Ehrenkompanie der SS. ab, während die Musik die britische Nationalhymne und die deutschen Natio nalhymnen spielte. Premierminister Chamberlain begab sich dann im Wagen des Neichsaußenministers in sein Hotel.