 Erbitterte slowakische Proteste gegen Prag. Preßburg, 19. März. lieber die Ereignisse in der Slo wakei werden noch folgende Einzelheiten bekannt: In den Vormittagsstunden wurde die Lage in Preßburg außer ordentlich gespannt. Die Spannung wuchs noch, als im Rundfunk bekanntgegeben wurde, daß in der ganzen Slo wakei das Abhören von ausländischen Rundfunksendungen verboten worden sei. Um die öffentliche Stimmung in ihrem Sinne zu beein flussen, besetzten die Tschechen durch Militär alle Drucke reien in der Stadt, darunter auch die Redaktion des „Slo vak". Trotzdem wurden bald darauf massenhaft Flugzettel verteilt, die erbitterte Proteste gegen das Vorgehen der Tschechen enthielten. In den Flugzetteln wurde nicht nur gegen die Prager Regierung Stellung genommen, sondern ihr Wirken wurde auch als „jüdisch-tschechische Gewaltherr schaft" bezeichnet. Die Abgeordneten Teplansky, Vuday und Sivak wurden Verräter genannt, die aus der Gemeinschaft der slowakischen Nation auszustoßen seien. Es verlautet auch, daß die Tschechen aus dem slowa kischen Preßbüro alle Slowaken entfernten und an ihre Stelle Tschechen setzten. Tie Beschlagnahme aller Ausdrucks mittel der öffentlichen Meinung führte dazu, daß sich un' zahlreichen Stellen öffentliche Protestkundgebungen bildeten. Andererseits wurde das deutsche Konsulat in Preß burg von tschechischem Militär umstellt, da man Sympathie kundgebungen der slowakischen Bevölkerung für wahrschein lich hielt. In Kaesmark wurden die Umtsräume der Deutschen Partei vom Militär besetzt. Am Nachmittag fand in Preß burg auf offener Straße eine große und spontane Kund gebung statt,an der mehrere Tausend Personen teilnahmen. Staatssekretär Karmasin hielt dabei eine AnspraW» Er be tonte unter dem Beifall der Versammelten die Verbunden-