 Tie Aufrüstung Englands. London, 17. Dezember. In einer Rede in London teilte der Luftfahrtminister Lord Swinton am Mittwoch abend mit, daß unter dem Aufrüstungsprogramm der britischen Luftstreitkräfte fetzt 20 000 Flieger Pro Jahr ein gestellt würden' noch vor einem oder zwei lahren feien lediglich 1500 Mann zugelassen worden. Wenn das Programm nicht planmäßig durchgeführt werden könne und die Zahl der gelieferten Maschinen hin ter dem Sollbestand zurückbleibe, so liege das daran, daß die britischen Luftstreitkräfte nur die bestmöglichen Maschinen erhalten sollten. Auch der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel Hoare, der am Mittwoch vor den: Landesverband der eng lischen Fabrikanten sprach, beschäftigte sich mit dem Auf rllstungsprogramm. Er bezeichnete sich als den größten Fabrikanten Englands, denn er baue eine neue Flotte. Ob wohl mit der Durchführung des Programms erst vor kurzem begonnen worden sei, sei die neue Standardtonnage bereits um mehr als 200 000 Tonnen vermehrt worden, was fünf mal soviel sei, als vor drei lahren. Die Hauptnutznießer, so erklärte er, würden die englischen Notstandsgebiete sein.