 Die Untersuchung über den Warschauer Bombenanschlag. Warschau, 21. Juli. Die Untersuchung des Bomben anschlages auf Oberst Koc liegt jetzt in den Händen des Untersuchungsrichters für besondere Angelegenheiten, Skorzynski, der aus diesem Gebiet als besonderer Fachmann gilt. Wie weiter bekannt wird, ist es bereits gelungen, außer dem Namen auch die parteimäßige Zugehörigkeit des Täters festzustellen. Die Mitglieder dieser Kreise, die mit diesem Verbrechen in Beziehung stehen, sind festgenommen worden. Aus den Aussagen von Nachbarn geht hervor, daß etwa zur Zeit des Attentats in der Nähe des Sommerhauses des Obersten Koc zwei Autos mit abgeblendeten Scheinwerfern gesehen worden sind, die später mit großer Schnelligkeit in Richtung Warschau davonfuhren. Das dem Lager der nationalen Einigung besonders nahestehende Warschauer Blatt Kurjer Poranny erinnert in diesem Zusammenhang daran-, daß bereits am 1. Mai aus das Warschauer Büro der Organisation des Obersten Koc versucht worden sei. Damals sei es nicht ge lungen, der Person habhaft zu werden, die eine Bombe in der Toreinfahrt niedergelegt hatte. Das Blatt fordert schärfste Maßnahmen gegen alle Geheimorganisa tionen in Polen. Das Blatt erinnert an eine von ihm vor einiger Zeit aufgestellte Forderung, nicht nur den illegalen Kommunismus zu beseitigen, sondern auch alle anderen Geheimorganisationen, womit vor allem die Freimaurer ge meint sind. Diese Geheimorganisationen seien die Schritt macher für den Geist der Zersetzung.