 Tie deutsche Note an den Nichteinmischungsausschuß. London, 31. Mai. Botschafter von Ribbentrop übermittelte dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus schusses am Montag folgendes Schreiben: Herr Präsident! Ick habe die Ehre, Ihnen im Auftrage meiner Regie rung folgendes mitzuteilen: Nachdem am 24. Mai rote Flugzeuge die im Hafen von Mallorca liegenden englischen, deutschen und italienischen Schiffe, die zu den für die Internationale Seekontrolle be stimmten Seestreitkräften gehören, mit Bomben angegriffen hatten und dabei auf einem italienischen Schiff sechs Offi ziere töteten, wurde den deutschen Schiffen der weitere Aufenthalt in diesem Hafen untersagt. Am Sonnabend, den 29. Mai lag das Panzerschiff „Deutschland" vor Anker in Ruhe auf der Reede von Jbtza. Das Panzerschiff ist zwischen 6 und 7 Uhr abends plötzlich von zwei im Gleitflug niedergehenden Flugzeugen der roten Valencia-Behörden mit Bomben beworfen worden. Die Mannschaft befand sich, da das Schiff in Ruhe lag, zur Zeit des Angriffs in dem im Vorschiff befindlichen ungeschützten NgMschaftsraum. Eine der Bomben schlug mitten m die chaftsmesse. 23 Tote und 83 Verletzte waren die Folge Zuschlages. Eine zweite Bombe traf das Seitendeck, DD ckoV- Beschädigungen cun Ber ans-HgZ. Schchs bcnn völlig überraschend. Das Schiff hat auf die Flugzeuge keinen Schuh abgegeben. Dieser Angriff auf das der internationalen Seekontrolle angehörende Panzerschiff „Deutschland" ist das letzte Glied einer Reihe ähnlicher Vorfälle. Deutsche, für die internationale Seekontrolle bestimmte Streitkräfte Anfang April das Panzerschiff „Graf Spee", am 11. Mai der Kreuzer „Leipzig" wurden durch Kriegs schiffe der Valencia-Behörden bedroht. Am 21. Mai erfolgte, der oben erwähnte Luftangriff auf die der internationalen Seekontrolle angehörenden englischen, deutschen und italie nischen Schiffe durch Flugzeuge der Valencia-Behörden, bei dem sechs italienische Offiziere getötet wurden. Bei den erwähnten Gelegenheiten sind eindringliche War nungen des Nichteinmischnngsausschusses und der Reichsre gierung ausgesprochen worden. Ich habe nunmehr im Namen meiner Regierung folgende Erklär u n g abzugeben: 1. Die Reichsregierung wird sich solange nicht mehr au dem Kontrollsystem noch an den Beratungen des Nichtein mischungsausschusses beteiligen, als ihr nicht sichere Gewähr gegen Wiederholung derartiger Vorkommnisse verschafft worden ist. Die gegenüber den roten Machthabers als Ant wort auf den unerhört tückischen Ueberfall zu erhebenden Maßnahmen wird die Reichsregierung selbst nach ihrem eigenen Ermessen beschließen. Sie hat außerdem für die Dauer dieses Zustandes ihre Kriegsschiffe angewiesen, jedes sich annähernde spanische Flugzeug oder Kriegsschiff mit den Waffen abzuwehren. 2. Zur Vergeltung des verbrecherischen Anschlages roter Bombenflugzeuge auf das vor Anker liegende Panzerschiff „Deutschland" wurde heute in den Morgenstunden von deut schen Seestreitkräften der befestigte Seehafen von Almeria beschossen. Nachdem die Hafenanlagen zerstört und die geg nerischen roten Batterien zum Schweigen gebracht worden sind, wurde die Vergeltungsaktion abgebrochen und beendet. Genehmigen Sie, Herr Präsident, den Ausdruck meiner vorzüglichen Hochachtung. (gez.) von Ribbentrop. Den Weisungen der Reichsregierung entsprechend hat sich der deutsche Reichsvertreter bereits am Montag nicht mehr an den Beratungen des Unterausschusses des Nichteim Mischungsausschusses beteiligt.