 Argentinien. Buenos Aires, 7. Oktober. Die mit ungeheurer Span nung erwartete Rede des Führers wurde trotz der hiesigen frühen Morgenstunde bereits unmittelbar aus dem Reichs tag von dem Sender „Splendid" übertragen. Im Anschluß an die Uebertragung wurde ein Auszug in spanischer Sprache gegeben. Um 12 Uhr hiesiger Zeit folgte dann eine Schallplattenwiedergabe der Rede über eine andere Radiostation', die abends noch verschiedentlich von Sendern wiederholt wurde. Auch die übrigen Rundfunkstationen gaben schon kürz nach Schluß der Rede innerhalb ihres! Nachrichtendienstes an erster Stelle ausführliche Inhaltsangaben der Rede durch.