 Gegen die jüdische Einwanderung in Südafrika. Pretoria, 28. Oktober. Die Universität Stettenbosch ver anstaltete eine Massenkundgebung gegen die judische Ein wanderung. Die Regierung wurde aufgefordert, der Masseneinwanderung der Juden Einhalt zu tun. Dm über wiegende Mehrheit des Volkes sei entschieden gegen West' Einwanderung. Dr. Schumann von der Universität erklärte, er ser überzeugt, daß bei einer etwaigen Volksbefragung heute 90 v. H. der weißen Bevölkerung Südafrikas für eine Ein schränkung der jüdischen Einwanderung stimmen würden. Im ersten Halbjahr 1936 habe man 1200 jüdische Einwan derer gezählt. Seitdem aber habe der Monatsdurchschnitt der Einwanderung 100 betragen. Im Oktober seien sogar schon 1000 Juden angekommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 