 lieber die englisch-französischen Verhandlungen. London, 4. Mai. Ueber die Ansicht Großbritanniens zur Flucht des Negus schreibt der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph folgendes: Die britische Regierung wurde von der plötzlichen Ent scheidung des Kaisers, die Regierungsgeschäfte niederzu legen und sein Land Zu verlassen, überrascht. Trotzdem habe sie nicht gezögert, ihre Ansicht auseinanderzusetzen. Tie erste Nachricht von dem Entschluß des Kaisers traf am Sonnabend morgen in London ein. Außenminister Eden trat nach einer Beratung mit Vansittart und ande ren Beamten des Außenamts sowie nach einer Fühlung nahme mit dem in Chequers weilenden Premierminister mit der französischen Botschaft in London in einen Gedan kenaustausch ein. Die französische Botschaft gab Eden zu verstehen, daß ihre Regierung Anweisung erteilen würde, den Kaiser willkommen zu heißen und während seiner An wesenheit auf französischem Boden die ihm zustehenden Ehren zu erweisen. Die französische Regierung habe zuge sichert, alles zu tun, um dem Kaiser und seiner Familie alle Annehmlichkeiten zukommen zu lassen. Es würde ihm lediglich nicht erlaubt werden, von französischem Gebiet aus die militärischen Operationen in Abessinien zu leiten. Ferner habe sich Paris dahin geäußert, daß es die Wei terreise des Kaisers aus seinen Wunsch zu jedem Bestim mungsort und mit jedem Schiff erleichtern werde. Tee britische Außenminister hat daraufhin, wie der Korrespon dent erfährt, zum Ausdruck gebracht, daß die britische Re gierung gewillt sei, dem Kaiser ein Kriegsschiff zur Verfü gung zu stellen, um ihn und sein Gefolge nach Palästina Zu bringen, falls er es wünschen sollte. Vor einigen Wochen schon soll der Kaiser einen solchen Vorschlag günstig aufgenommen haben.