 Dr. Lippert bei dem Lord Mayor von London. London, 4. Februar. Nach seinem Besuch beim Londoner Stadtrat begab sich der in London weilende Berliner Ober bürgermeister, (stadtpräsident Dr. Lippert, in die Deutsche Botschaft, wo er dem deutschen Geschäftsträger, Ge sandten Wo ermann, einen Besuch abstattete und an schließend die Vertreter der deutschen Presse empfing. Mittags veranstaltete der deutsche Geschäftsträger zu Ehren der Berliner Gastes im Savoy-Hotel einen Empfang, zu dem der Lord-Mayor von London, Sir Harry Twy frod , und Landesgruppenleiter K a rlow a, erschienen waren. Nachmittags begab sich Dr. Lippert zum Lord-Mayor, der ihm zu Ehren einen Tee veranstaltete. Der Lord- Mayor begrüßte den deutschen Gast mit einer kurzen An sprache, in der er erklärte, er sei der Ansicht, daß gegen seitige Besuche zwischen Vertretern der beiden großen Städte Berlin und London gefördert werden müßten. Gleichzeitig begrüßte er das System des Besuchsaustausches von Schülern der beiden Länder. Abends nahm der Berliner Oberbürgermeister an einer Veranstaltung der International Summer Schoo! teil.