 Japan zu weiteren Verhandlungen mit China bereit. Tokio, 21. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes stellt die Kämpfe bei Wangping und Peiping die am Diens tag ausgefochten worden sind, als lediglich örtlicher Natur hin, veranlaßt durch chinesische Feuerüberfälle auf japanische Stellungen und die Weigerung, entsprechend den Verein barungen die chinesischen Stellungen bei Lukoutschiau aufzu geben. Er halte die Annahme, daß die Zusammenstöße der Be ginn einer allgemeinen japanischen „Strafexpedition" seien, für unberechtigt, wenn auch über die Beendigung der Aktion neu keine Mitteilung gemacht werde. Er habe Zweifel dar über ausgedrückt, ob man auf chinesischer Seite die am 19. Juli in Tientsin geschlossene Vereinbarung mit der Nord china-Garnison durchführe. Daher sei man in der letzten Kabinettssitzung zur Bestätigung notwendigen Schutz maßnahmen für die japanische Armee für den Fall der Nicht durchführung der getroffenen Vereinbarungen geschritten. Die gestrige Unterredung des Botschaftsrates Hidaka mit Außenminister Wangtschunghui sei für Japan unbefriedigend ausgefallen. Dieser Ausgang der Unterre dung bedeute jedoch nicht den Abbruch aller Verhandlungen mit Nanking, und eine Wiederaufnahme der Besprechungen sei jederzeit möglich.