 Stojadinowitsch über die jugoslawische Außenpolitik. Belgrad, 9. März. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch hielt am Mittwoch in der Skupschtina eine grundlegende Rede über die jugoslawische Außenpolitik und Zeigte hierbei die drei Grundsätze seiner erfolgreichen Arbeit auf: 1. wolle Jugoslawien an der Erhaltung des europäischen Friedens mitarbeiten, 2. wolle es alte Freund schaften bewahren und 3. neue Freundschaften gewinnen. Zum ersten Grundsatz bemerkte er, daß Jugoslawien ver meide, sich an irgendwelchen Blockbildungen zu beteiligen. In seinen Ausführungen zum zweiten Punkt bekräftigte er das Verhältnis zu Frankreich. Die freundschaftlichen Beziehungen zu Großbritannien wie die Zusammen arbeit im Nahmen der Kleinen Entente und des Balkan-Bundes wurden von ihm weiterhin gestreift. Zu Punkt drei, der Gewinnung neuer Freundschaften, erläuterte er zunächst das Verhältnis zu Deutschland. Wörtlich führte Dr. Stojadinowitsch aus: „Die Beziehungen mit dem Deutschen Reich haben sich immer mehr vertieft und belebt. Der Besuch, den im Mai vorigen Jahres der deutsche Reichsaußenminister in Belgrad abstattete, war em Zeichen der Aufmerksamkeit sowie ein Be weis der guten und freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und unserem Königreich. Mein Aufent halt in Deutschland im Januar d. I. galt der Erwiderung dieses Besuches. Dabei wurde mir, wie Ihnen allen bekannt ist, ein festlicher Empfang bereiter. „Die begeisterte Begrüßung durch das ganze deutsche Volk galt zugleich unserem Land und Volk. Diese Kund gebungen waren vom Geiste herzlicher Freund schaft durchwoben. All dies festigte unsere Ueberzeugung, daß die! guten und frleundschaftlichen Beziehungen mit dem großen und aufsteigenden Deutschen Reich auf allen Gebie ten bei vollkommener Achtung dler beiderseitigen politischen Anschauungen sich noch weiter entwickeln können." Diese Ausführungen über das Verhältnis zu Deutsch land wurden von der großen Mehrheit des Hauses mit starkem Beifall aufgenommen. Dr. Stojadinowitsch ging dann auf das Verhältnis zu I t a lien ein. Er erklärte, daß die Mißverständnisse durch das Belgrader Abkommen vom 23. März 1937 bereinigt worden seien und eine neue Periode in den Beziehungen zwischen den beiden Staaten begonnen habe. Abschließend gab Stojadinowitsch einen Ausblick auf die von ihm vertretene Politik. Er betonte besonders die För derung der wirtschaftlichen Beziehungen und erklärte weiter, -Jugoslawien nur um solche Probleme kümmern, die seine Interessen direkt berührten. Zum Schluß erhoben sich die Abgeordneten von ihren Sitzen und bereiteten dem Ministerpräsidenten stürmische Kundgebungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. > Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 