 General Francos Gedenktag. Bilbao, 1. Oktober. Anläßlich des zweiten Jahres tages der Einsetzung des General Franca zum Staats oberhaupt Nationalspaniens fand in Burgas ein feier licher Empfang statt, wobei Vertreteer des Heeres, der Regierung, der Falange und der Kirche sowie des Diplo matischen Korps dem Generalissimus ihre Glückwünsche darbrachten und ihm ihre Ergebenheit versicherten. In ganz Nationalspanien verlief der Tag unter Freu denkundgebungen der Bevölkerung. Alle Häuser prangten im Schmuck der Nationalfarben und in den Städ ten veranstalteten die Organisationen festliche Umzüge.