 London zur tschechischen Krise. London, 29. September. Alle Londoner Abendblätter behandeln in großer Aufmachung die letzten Phasen der tschechischen Krise. Prager Verlautbarungen über den bis herigen Stand der Verhandlungen werden ebenso hervor gehoben wie auch deutsche Stellungnahmen, die besagen, daß eine weitere Verschleppungstaktik deut scherseits nicht mehr geduldet werde. Darüber hinaus berichtet die Londoner Abendpresse, daß die Prager Regierung den ganzen Tag beschwörend, war nend und drohend in telephonischer Verbindung mlt London und Paris gestanden habe.