 Kanada will ausrüsten! London, 22. Oktober. Reuter meldet aus Ottawa, das kanadische Unterhaus werde sich bei seinem WiederZu sammentritt in erster Linie mit V e r t e i d i g u n g s f r a gen zu beschäftigen haben. Der Verteidigungshaushalt soll beträchtlich erhöht werden. Sämtliche drei Wehrmachtsteile seien zur Zeit völlig unzureichend. Allenfalls fei bei der Luftwaffe ein ge wisser Fortschritt zu verzeichnen. Immerhin sei ein großer Teil des Bauprogramms 1937 noch nicht fertig. Tie Miliz als das Rückgrat der Verteidigung Kanadas solle vollständig überholt werden. -Die Artillerie benutze noch alte Kanonen aus dein Weltkriege, weiter sei keine einzige moderne 3,7 Zoll-Abwehrkünone vorhanden. Tie RegierungKrage sich daher mit dem Gedanken, Waffenfabriken zu bauen. Weiler- Hin benötige Kanada 7009 Bren-Maschinengewehre. Schließlich solle die Rekrutierung gefördert werden, wo bei die Regierung ihr besonderes Augenmerk auf die n i 7 l ständige Miliz legen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerÜn. 