 Eine Büste des kubanischen Nationalhelden Jose Marti. Berlin, 15. November. Im Auftrage der kubanischen Regierung überreichte der Gesandte von Kuba, Exzellenz Dr. A. F. Concheso, dem Jbero-Amerikanischen Institut im Rahmen eines feierlichen Empfanges eine Büste des kuba nischen Nationalhelden Jose Marti. Für das Institut dankte General Reinecke mit herzlichen Worten. Zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps, des Aus wärtigen Amtes, des Propagandaministeriums sowie der Auslandsorganisation der Partei hatten sich zu der Veran staltung eingefunden.