 Protest der spanischen Kolonie in Tanger. Madrid, 12..Mai. Ter Beschluß der gesetzgebenden Ver sammlung der internationalen Tangerzone, den bisherigen französischen Administrator noch bis zum Oktober im Amte zu lassen und ihn erst dann durch einen Spanier zu ersetzen, hat unter der spanischen Bevölkerung Tangers und in der Madrider Presse starke Entrüstung hervorgerufen. Die Spanier in Tanger nahmen An einer Protestver sammlung eine 'Entschließung an, in der schärfster Einspruch gegen die Verhöhnung der spanischen Rechte in Tanger er hoben wird. Das Dokument, das die Unterschriften aller in Tanger ansässigen Spanier trägt/wurde dem spanischen Missionschef in Tanger überreicht. Eine Kommission, die sich aus vier bekannten Persönlichkeiten der spanischen Kolonie zusammengesetzt, hat sich nach Madrid begeben, um dem spa nischen Außenminister die Lage in der internationalen Zone auseinanderzusetzen und um einen nachdrücklicheren Schutz der spanischen Interessen nachzusuchen.