 Kolonie Frankreich. Berlin, 27. November. Nachdem bereits eine ganze Reihe von Zeitungen in den neutralen Ländern darauf verwiesen hat, daß England schon seit einigen Wochen eine Unterbin dung der deutschen Ausfuhr auf neutralen Schiffen Plane und die durch Minen an der englischen Küste verursachten Schiffsunfälle der letzten Zeit nur als Vorwand nehme, ge winnt eine Meldung der Agentur Belga aus Paris über englisch-französische Unstimmigkeiten hinsichtlich der Blockade-Ausdehnung besondere Bedeutung. Es heißt in dieser Nachricht, daß England bereits vor zwei bis drei Wochen seine Maßnahmen über die Unterbin dung der deutschen Ausfuhr ankündigen wollte, dieses Vor haben jedoch zunächst aufgeben mußte, weil die juristi schen Berater der französischen Regierung auf den Bestim mungen der Pariser Deklaration von 1856 fußend, eine a b lehnende Haltung eingenommen hätten. Aus dieser Meldung wird also deutlich ersichtlich, daß bei der jetzt beschlossenen Durchführung der alten britischen Pläne Frankreich wiederum gegen seinen Willen und gegen seine bessere Erkenntnis der völkerrechtlichen Lage in das britische Schlepptau gezwungen wurde.