 Bilbao von den Nationalen wirksam blockiert. London, 12. April. Die Londoner Zeitungen berichten, daß General Francas Seestreitkräfte die nordspanische Hafenstadt Bilbao jetzt regelrecht blockieren, um die Stadt so zur Uebergabe zu zwingen. Der nationalspanische Kreu zer „Almirante Cervera" patrouilliert unmittelbar vor Bilbao, so daß die fünf englischen Dampfer, die mit für Bilbao bestimmten Lebensmitteln im französischen Hafen St. Jean de Luz liegen, den Hafen bisher nicht verlassen konnten. Wie die Presse weiter meldet, hat der Kommandant eines der britischen Zerstörer den Kapitänen der Lebensmittel schiffe den Beschluß des englischen Kabinetts vom Sonntag mitgeteilt, wonach sie einen militärischen Schutz nur auf höher See erhalten würden. Die Schiffe sind außerdem gewarnt worden, sie würden sich der Gefahr der Be schießung aussetzen, falls sie versuchen sollten, Bilbao den noch zu erreichen. Wie Reuter aus St. Jean de Luz meldet, hat die Lon doner Reederei einem der Kapitäne mitgeteilt, daß das englische Handelsministerium im Augenblick im Hinblick aus die gefährliche Lage nicht wünsche, daß englische Schiffe bas kische Häfen anliefen. Der Dampfer solle also in St. Jean de Luz bleiben, bis er weitere Weisungen erhalte, und im übrigen mit den Kommandostellen der englischen Flotte zu sammenarbeiten. Der Bericht sagt weiter, daß die Blockade der national spanischen Flotte immer wirksamer wird und es nicht einmal mehr kleinen und schnellen Motorbooten gelingt, Bilbao zu, erreichen.