 Militärisches Sperrgebiet auf Hela. Warschau, 22. März. Eine Verordnung des polnischen Ministerpräsidenten führt für den westlichen Teil der Halbinsel Heia zahlreiche Rechtsbeschränkun gen ein. Die Errichtung von Bauten, Straßen und Wegen, von Kanalisations-, Beleuchtungs-, Telephon-, Tele graphenanlagen usw., die Anlage von Gräben und Teichen werden von der Zustimmung der Militärbehörden abhängig gemacht, ebenso die Anlage von Entwässerungs- oder Be wässerungseinrichtungen und dergleichen. Weiter werden photographische und topographische Aufnahmen verboten. Endlich bedarf der Eigentums- und Besitzerwerb und die Verwaltung von Immobilien der Zustimmung der Militär behörden. Ebenso Miets- und Pachtverhältnisse. Wohnrecht und Aufenthaltsrecht sind ebenfalls von der Erlaubnis der Militärbehörden abhängig.