 Kampffähige Marxisten dürfen Madrid verlassen. Salamanca, 4. Dezember. Wie hoffnungslos die Bol schewismen die Lage in Madrid beurteilen, geht aus einem Aufruf des Vorsitzenden der Sozialdemokratischen Partei Madrids an dm Parteimitglieder hervor, den der rote Rundfunksender Union Radio mehrere Male bekanntgege ben hat. Danach wird allen Bezirksleitern befohlen, sich un verzüglich zu melden, um die Erlaubnis zun: Verlassen von Madrid entgegenzunehmen. Gleichzeitig wird aufgefordert, sofort anzugeben, ob von der Erlaubnis Gebrauch gemacht wird. Es ist dies das erste Mal, daß auch kampsfähigen Männern die Erlaubnis zum Verlassen von Madrid erteilt wird.