 Handelshaus in Addis Abeba behördlich geschlossen. London, 31. März. Die italienischen Behörden in Addis Abeba haben die britisch-indische Firma Mohammed Ali vor einigen Tagen geschlossen und den Inhaber der Firma des Landes verwiesen. Nach dem Giornale d'Jtalia ist der Ausweisungsbefehl auf den Verdacht zurückzuführen, daß die Angestellten der Firma Spionage trieben. An zuständiger Stelle inLondon wird erklärt, daß die Nachricht über die Schließung der Firma und die Auswei sung des Inhabers zutreffe. Die britische Regierung habe gegen diese Maßnahme Einspruch erhoben. Es lägen nicht die geringsten Anhaltspunkte dafür vor, daß die Firma Spionage betrieben habe. Auch sei von den italienischen Behörden ein solcher Vorwurf nicht erhoben worden. Bei der Firma handele es sich um ein Unternehmen, das in ganz Ostafrika einen lebhaften Handel trieb.