 „Nationaler Dienst" oder Wehrpflicht in England? London, 13. Februar. In den Sonntagsblältern wird der Feldzug für die Einführung einer „nationalen Dienstpflicht" in Großbritannien, womit offenbar ein -Mittelding zwischen dem deutschen Arbeitsdienst und der allgemeinen Wehrpflicht gemeint ist, fortgesetzt. Im Observer bringt Sir Edward Grigg einen Artikel, in dem er einen fertigen Plan für ein derartiges nationales Dienstjahr veröffentlicht. Er fordert dabei die Erweckung des Pflichtgefühls gegenüber dem Staat, die Stärkung der nationalen Kameradschaft und der Verteidigungsmaßnahmen gegen Luftangriffe und die Förderung der Rekrutierung der Armee und der Luftwaffe. Er meint, man solle die ge samte Jugend Englands für eine bestimmte Zeit dem nationalen Dienst unterstellen, bevor sie das Wahlrecht er hielte. In Frage kämen jährlich etwa 350 000 junge Männer. Der Verfasser weist auf die außerordentlichen Vorteile hin, die dieser Dienst für Großbritannien moralisch, wirtschaftlich und politisch mit sich bringen würde. Unter der Ueberschrift „Kommt die allgemeine Wehr pflicht?" setzt sich Beverley Baxter im Sunday Graphic ebenfalls für die allgemeine Wehrpflicht ein. Er meint, man müsse der Angelegenheit allerdings einen anderen Namen geben, da das Volk in Großbritannien das Wort Wehrpflicht hasse. Er versucht, den Gedanken der allge meinen Wehrpflicht schmackhaft zu machen, indem er er klärt, sie diene ausschließlich der Verteidigung der Heimat, da Großbritannien niemals wieder eine Expeditionsarmee über See entsenden werde. Die Erpeditionsarmee der Zukunft werde nur aus Fliegern und Seelenten bestehen. Er weist dann darauf hin, welche Nachteile Großbritan nien 1914 gehabt habe, weil.es damals keine Wehrpflicht hatte, und meint, daß auch die „Demokratie zugrunde gehen würde, wenn sie nicht bereit sei, von ihren jungen Leuten eine Art nationalen Dienst zu verlangen". Er bemitleidet junge Leute, sofern sie niemals im Zelt geschlafen hätten und niemals ihre 20 Meilen täglich im Gleichschritt der Militärmusik marschiert seien. Weil alle Klassen viel von einander zu lernen hätten, bedauert er schließlich den Mann, der immer nur mit Leuten seiner Klasse verkehrt habe.