 Vereinigung der nationalen Kolonnen in Hostalrich^ Barcelona, 2. Februar. Ter Vormarsch in Katalonien geht in erheblicher Fronttiefe vorwärts. Im Küstenabschnitt schwenkten die Kolonnen des Generals Nague nach der Be setzung von Tordera landeinwärts nach Westen den Tordera fluß aufwärts ein und besetzten den wichtigen roten Stütz punkt Hostalrich an der Bahnlinie Granollers-Gerona. Dort vereinigten sie sich mit den Navarra-Brigaden, die 'nach Eroberung von San Celoni östlich vorgestoßen waren. Da mit ist das gesamte Gebiet südlich der Linie Hostalrich-San Celoni 'eingekreist, in dem sich viele reiche Ortschaften be finden. Die Front verläuft nunmehr ungefähr der Bahnlinie Granoller —Holstarich entlang. Im Nordabschnitt Bich be setzten die nationalen Truppen die Orte San Martin de Centellas, Centellas sowie San Pedro de Bigas. Im West abschnitt südlich von Berga wurde Valdenao und Gironella erobert/ Insgesamt wurden 1600 Gefangene und eine er hebliche Beute gemacht.