 Ein interessanter Beitrag zur französischen Pressehetze. Warschau, 11. Januar. Infolge der in Sowjetrußland sehr starken Pressezensur pflegt die sowjetrussische Presse die Meldungen über alle europäischen Ereignisse meist sehr spät zu bringen. Es ist jedoch sehr interessant, daß die Moskauer Presse schon am 9. und 10. Januar, also zugleich mit der franzö sischen Presse und daher mit einer ungewöhnlichen Schnellig keit, in der Lage war, die marokkanischen Märchen aus Paris ebenfalls zu veröffentlichen und sogar schon in selbst verständlich typisch sowjetistischer Art zu kommentieren. Diese Feststellung ist ein neuer Beweis für die Richtig keit der Pariser Meldungen, daß die gesamte Pressehetze sorgfältig vorbereitet war, und zwar unter der Schutzherr schaft der Sowjetjuden Moses Rosenberg und Potemkin. Dies wird sicherlich in London auch interessieren, da ja die französische Presse genügend Versuche unternommen hatte, auch die englische Presse zur Beteiligung an den Manövern zu verleiten.