 Jubel um die deutschen Musikkorps. Rom, 31»Mai. Ebenso wie in Mailand und Vene di g wurden auch die Platzkonzerte der deutschen Musik korps in Spezi a, Bologna und Florenz zu großen Erfolgen. Allenthalben wurde den deutschen Militärmusikern von einer riesigen Volksmenge begeisterter Beifall ge spendet. Der Eröffnungsflug Berlin —Bukarest. Bukarest, 31. Mai. Luftfahrt- und Marineminister Ge neral Teodoreseu empfing am Dienstag aus Anlaß der Eröffnung der unmittelbaren Flugverbindung Ber lin —Bukarest die Vertreter der Deutschen Lufthansa unter Führun'g von Direktor von Winterfeld. Am Nachmittag gaben der deutsche Gesandte und Frau Fabrieius einen Empfang, M dem von rumänischer Seite Außenminister Petrescu-Comnen sowie Ver treter des rumänischen Luftfahrtministeriums und der zi vilen Luftfahrt, von deutscher Seite die Teilnehmer des Eröffnungsfluges und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie erschienen Waren.