 Deutsch-italienische Zusammenarbeit in der Spanienfrage. Rom, 8. Januar. Die vollkommene Übereinstimmung von Rom und Berlin in ihrer Stellungnahme zur Frei willigen-Frage in Spanien wird auch von der römischen Abendpresse bei Besprechung der italienischen und der deutschen Antwort als eine der wichtigsten Tatsachen der internationalen Lage gewürdigt. Beide Antworten, schreibt Giornale d'Jtalia, bringen den gleichen Gedankengang, die gleichen Argumente und die gleichen Schlußfolgerungen und geben damit einen neuen Beweis für die beständige politische und diplomatische Zu sammenarbeit zwischen Italien und Deutschland und zu gleich der gemeinsamen Front, die zwischen den beiden Nationen im Hinblick auf die spanische Frage entstanden ist. Das Feiwilligenproblem sei heute nicht mehr so ein fach, wie es die französisch-englische Note darstellen wolle, va ja inzwischen das ursprüngliche Kräfteverhältnis im spa nischen Bürgerkrieg durch die halboffenen Türen an der spanisch-französischen Grenze und die gewaltigen Waffen lieferungen und Freiwilligentransporte Frankreichs und seines sowjetrussischen Verbündeten zu Ungunsten der natio nalen Bewegung verfälscht worden sei. Eine wirkliche Nicht einmischungspolitik könne im übrigen nicht bei der Frei- Willigen-Frage Halt machen, sondern müsse sich auf alle anderen Formen der Einmischung, so vor allem der finan ziellen und propagandistischen, ausdehnen. Dazu sei eine genaue Kontrolle erforderlich, die jedoch besonders auf dem Landweg an der französisch-spanischen Grenze nicht leicht sei. Das erste Halbjahr des spanischen Krieges habe reich liche Ersahrungen über die Haltung einiger Staaten ge liefert, die die Neutralitätsabmachungen eher verletzen als einhalten und der spanischen Nation eine politische Rich tung aufzwingen wollen, statt ihren eigenen Willen zu achten. Der radikale Vorschlag auf Entfernung aller nichtspanischen Kämpfer und Agenten, so schließt das Blatt, sei der Prüf stein für den guten Willen Italiens und seiner Bereitschaft für eine vollkommene Neutralität. Man werde jetzt ab warten müssen, wie die anderen Regierungen diesen radi kalen Vorschlag aufnehmen und ob sie zu seiner vollständigen Durchführung bereit seien.