 Inflationistische Lohnerhöhungen in England. Amsterdam, 8. Februar. Die Auswirkungen der begin nende« Inflation in England machen sich immer mehr in Lohnforderungen in allen Industriezweigen bemerkbar. Nachdem es den Bergarbeitern vor einigen Tagen gelungen ist, ein Abkommen mit den Grubenbesitzern auszuhandeln, demzufolge in Zukunft jede Preissteigerung automatisch eine Lohnerhöhung zur Folge haben soll, haben jetzt die Arbeiter in der Maschinen- und Schiffsbauindustrie eine Lohnerhöhung durchdrücken können. Es handelt sich um ins gesamt 156 Millionen Arbeiter, denen infolge der Preissteigerungen eine Erhöhung ihrer Löhne zugebilligt werden mußte.