 Ein Obertschekist gegen Andalusiens Bauern angesetzt. Salamanca, K. November. Aus Valencia verlautet, daß der Posten eines „Generalgouverneurs" für die Levante und für Andalusien geschaffen werden wird. Hierfür soll der Tschekist Moron vorgesehen sein, der sich durch die rück sichtslose Verfolgung rechtsstehender Personen einen blu tigen Namen gemacht hat. Der neue Aufpasser soll das Spitzelwesen neu organisieren und auf die Bauern der Le vanteküste achten, die infolge der fortgesetzten Beschlagnahme des Erntegutes stark gereizt sind. Die Ernennung soll schon sehr bald erfolgen, da die Gefahr von Aufstand Abewegungen nach dem Auszug der Machthaber von Valencia stark zuge nommen hat.