 Empfangsabend des Außenpolitischen Amtes der NSDAP. Berlin, 14. Mai. Auf dem letzten der Empfänge, die das Außenpolitische Amt der NSDAP in diesem Winter für die auswärtige Diplomatie und Presse im Hotel „Adlon" veranstaltete, sprach am Donnerstag der Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichs- und preußischen Ministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Gütt, über „Die Gesundheits- und Ehegesetzgebung im Dritten Reich". An dem Empfangsabend nahmen zahlreiche Mit glieder des Diplomatischen Korps, führende Männer von Partei und Staat und Vertreter der in- und ausländischen Presse teil. Der Leiter des Außenpolitischen Amtes, Reichsleiter Rosenberg, begrüßte die Gäste. Zur Einführung in die nach dem Hauptvortrag folgenden technischen Fernsehvor führungen sprach dann Staatssekretär Ohnesorge vom Reichspostministerium über die technische Entwicklung des Fernsehwesens. Tarauf nahm Ministerialdirektor Dr. Gütt das Wort zu seinem Vortrag. Er ging von der Feststellung aus, daß ein Staat seine Zukunft nicht nur durch ein geordnetes Ver waltungs- und Wirtschaftssystem sichere, sondern auch durch den Schutz der Gesundheit seines Volkes. Die Regierungen der Vergangenheit hätten ihre Aufmerksamkeit viel zu wenig auf die organischen Erbgüter des Volkes gerichtet. Erst nach dem Umbruch sei es möglich gewesen, die „Ge sundheitspolitik alten Stils" zum „öffentlichen Gesund heitsdienst" umzuwandeln und damit Erb- und Rassen pflege wie Familienpflege zu treiben. Trotz der Schwierig keiten sei es gelungen, bedeutende Fortschritte zu erzielen. Volk und Rasse hätten im Mittelpunkt unserer Staats politik zu stehen; denn Hitler sage: „Das Volk als solches, das ist die ewige Quelle und der ewige Brunnen, der immer wieder neues Leben gibt und diese Quelle muß ge sund erhalten werden!" Dieser Kraft und Stärke gelte der Kampf für die Erhaltung der kinderreichen erbgesunden Familie. Ganz allgemein dienten diesem Ziel z. B. Maß nahmen zur Verminderung der Arbeitslosigkeit und der Sicherung des deutschen Bodens. Besonders erwähnte Dr. Gütt das Gesetz zur Förderung der Eheschließungen und das Gesetz zum Schutz der Erbgesundheit. Der Redner behandelte dann das Ehegesundheitsgesetz, das die körperliche und leibliche Gesundung des kommenden Geschlechts gewährleisten solle. Mit diesem Gesetz sei eine Regelung getroffen, die die Schließung von Ehen unmög lich mache, wenn sie von vornherein den Keim zu Not und Elend oder Zur Auflösung in sich trügen. Die Eheverbote seien scharf umgrenzt, und jeder müsse einsehen, daß sie sich nur auf solche Fälle beschränkten, in denen ein verant wortungsbewußter Mensch schon von sich aus eine Ehe nicht eingehen würde. Der Gesundheit des Ehepartners, vor allem der Nachkommenschaft diene die Verordnung über die Eheberatung. Gegen die Versagung des Ehetauglichkeits zeugnisses stehe Beschwerderecht beim Erbgesundheitsgericht bzw. beim Erbgesundheitsobergericht zu. So sei aus reichende Gewähr dafür geboten, um Mißgriffe zu ver meiden. Ein Verbot der Eheschließungen werde nur in verhältnismäßig wenigen Fällen notwendig sein. Aus länder unterlägen den Bestimmungen dieses'Mesetzes nicht. Abschließend wies der Redner auf das Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre hin, das Eheschließungen zwischen Juden und deutschen Staats angehörigen deutschen oder artverwandten Blutes verbiete. Mit allen diesen Maßnahmen aber lasse sich das Bevölke rungsproblem noch nicht lösen, wenn es nicht gelinge, den gesunden Familien ihr Lebensrecht und ein ausreichendes Einkommen zu sichern. Zur Vermeidung von Mißverständnissen betonte Dr. Gütt, daß es sich bei der deutschen Erb- und Rassengesetz gebung und den erbpflegerischen Maßnahmen nicht etwa darum handele, die bisherige Gesundheitspflege durch die neue erbbiologische zu ersetzen, sondern daß es sich nur um eine notwendige Ergänzung handele. Die Seuchenbekämpfung, die öffentliche Hygiene, die Gesundheitspflege blieben nach wie vor bestehen und würden weiter ausgebaut. Mit der Einführung einer praktischen Erb- und Rassenpflege sei aber ein bedeutungs voller Weg zu „Erbgesundheit und Rassenreinheit" be schritten, der allein geeignet erscheine, eine Gesundung und Höherentwicklung unseres Volkes zu gewährleisten. Darüber hinaus gebiete das Streben nach Erb- und Rassenpflege uns den Wunsch nach Frieden! „Ein neuer Krieg würde", so sagte Dr. Gütt, „zumal durch Vernichtung der massiert wohnenden Völker Europas eine völlige Vernichtung wertvollsten Blutes bedeuten, darum bleiben Rassenhygiene und Krieg unversöhnliche Gegensätze! „Möge sich das Ausland in das Denken und Fühlen, in die Lage Deutschlands versetzen, dann würden sie besser als bisher verstehen, warum Adolf Hitler den Frieden wünscht! Wir brauchen den Frieden, nicht nur um unserer selbst willen, sondern der Führer erstrebt ihn, weil er weiß, daß ein Krieg in Europa den Untergang der Weißen Rasse bedeuten würde. Mögen die Völker Europas bedenken, daß nur mit Deutschland Zusammen die Erhaltung der europäischen Kultur und Zivilisation, die Zukunft des Erd teils Europa gesichert erscheint!" Nach dem Vortrag von Dr. Gütt begaben sich die Teil nehmer, die sich für Vorführung des Fernfeh-Sprechverkehrs Berlin —Leipzig angemeldet hatten, unter Führung von Staatssekretär Ohnesorge in die Fernsehsprechstelle im Columbus-Haus, um von hier aus ihre Gespräche mit Leipzig durchzuführen. Diese Fernsehgespräche wurden zum erstenmal in der Geschichte des Fernsehens an einen dritten Ort, nämlich in das Hotel Adlon, übertragen, wo die in- und ausländischen Gäste die Gespräche ausgezeichnet verstehen und sehen konnten. Im Hotel Adlon waren zu diesem Zweck vier normale Fernsehempfangsapparate, zwei für Leipzig und zwei für Berlin, aufgestellt. Das erste Gespräch führte Staats sekretär Ohnesorge mit dem Leipziger Oberbürgermeister Dr. Goerdeler. Bei dieser Gelegenheit kündigte Öhnesorge an, daß im Frühjahr 1937 die Fernsehsprechstrecke Berlin — Leipzig bis nach Hamburg und München, also auf eine Ent fernung von 1900 Isua. ausgebaut werden werde. Bald werde man auch Ereignisse außerhalb des Senderaums, die sich auf der Straße oder in der freien Landschaft abspielten, senden können. Alle, vor allem die ausländischen Gäste, äußerten ihre unverhohlene Anerkennung über das . ausgezeichnete Arbeiten der Fernsehsprecheinrichtungen, vor allem aber auch über das technische Wunder, daß sie selbst an einem dritten Ort diese Fernsehgesprächtz so klar hören und sehen konnten.