 Das Zusamentreffen Ribbentrop—Ciano am Freitag. Salzburg, 11. August. Wie wir aus unterrichteten' Krei sen erfahren, wird das angekündigte Zusammentreffen zwi schen dem deutschen und dem italienischen Außenminister am Freitag, den 11. August stattfinden. Der italienische Außen minister Graf Ciano trifft im Sonderzug am Vormittag in Rosenheim in Begleitung von Gesandten Vitetti, Le gationsrat del Drago, Konsul Belilla und Vizekonsnl Farace ein, wo er von dem italienischen Botschafter in Berlin, Attolico , dem Botschaftsrat M a g i st rati und dem stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, empfangen wird. Gras Ciano trifft mit seiner Begleitung im Sonderzug gegen Mittag in Salzburg auf dem Hauptbahnhof ein. Der italienische Außenminister wird am Bahnhof vom Reichsmi nister des Auswärtigen, von Ribbentrop, empfangen. Der italienische Außenminister wird sich am Nachmittag nach Schloß Fuschl am Füschl-See begeben, wo die Besprechungen mit dem Reichsaußenminister von Ribbentrop stattfinden.