 Die Juden wollen abreisen. London, 4. März. Wie von zuverlässiger Seite verlautet, haben viele der jüdischen Delegierten an der Palästina-Kon ferenz bereits beschlossen, Anfang nächster Woche von Lon don abzureisen. Es heißt, die Juden hätten sich davon überzeugt, daß die Besprechungen keine Aussicht auf eine annehmbare Lösung mehr böten, und daß man von dem Kompromiß, von dem Chamberlain bei der Eröffnung der Konferenz gesprochen habe, weiter denn je entfernt sei. Die Juden wollten zwar, so heißt es, am Montag ihrer seits unverbindliche Gegenvorschläge zu den britischen Vor schlägen machen, da die britische Regierung ihrem Verlangen nach Abänderung der britischen Vorschläge nicht statt gegeben habe. Bei diesen Gegenvorschlägen dürfte es sich aber lediglich um e'in Rllckzugsmanöver handeln.