 Ueberlegener deutscher Sieg im Großen Preis von Tripolis. Tripolis, 9. Mai. Das Rennen um den Großen Preis von Tripolis auf der berühmten Mellaha-Strecke, das erste Autorennen der neuen Grand-Prix-Zeit, gestaltete sich zu einem mörderischen Kampf. Von den beteiligten neun deutschen Fahrzeugen gelangten acht auf die ersten Plätze, womit Deutschlands Ueberlegen heit im Automobilrennsport so klar wie noch nie zum Aus druck gekommen ist. Der Nachwuchsfahrer Hermann Lang erzielte auf Mercedes-Benz die neue Rekordzeit von 2 : 27 :57,77 St. Er hat die 524 Kilometer lange Strecke mit einer Durchschnitts geschwindigkeit von 213,225 kun/Btä. zurückgelegt. Ihm folgte der Europameister Bernd Rosemeyer, dann gingen Delius, Stuck und Fa gi oli durchs Ziel. Erst als neunter konnte sich Farina auf Alfa Romeo plazieren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 