 Der britische Kriegsminister im Deutschen Haus. Paris, 19. September. Am Sonntag nachmittag stattete der britischen Kriegsminister Höre Belisha in Beglei tung seines Staatssekretärs, ferner des stellvertretenden Generaldirektors der Ausstellung, des stellvertretenden Pro tokollchefs des französischen Außenministeriums, des belgi schen Gesandten in Budapest und dessen Gattin dem Deut schen Haus auf der Internationalen Ausstellung in Paris einen Besuch ab. Die Gäste besichtigten ausführlich Halle und Terrasse und äußerten sich sehr anerkennend über die deutsche Abtei lung der Pariser Weltausstellung. Minister Höre Belisha widmete seine besondere Auf merksamkeit den ausgestellten neuen Werkstoffen sowie der Fernseh-, Sprech- und Fernkino-Einrichtung der Deutschen Reichspost, die er sich beide vorführen ließ.