 Kommunistenrummel in Paris. Paris, 4. Dezember. Am Freitag fand in Paris eine von der Kommunistischen Partei veranstaltete Hetzversammlung für Sowjetspanien statt, in deren Verlauf sich die unter dem Namen „P af- sionari a" berüchtigte kommunistische Agitatorin Dolores Jbarruri gegen alle „Kompromiß- und Waffenstillstandsgerüchte" zwischen den beiden spa nischen Parteien wandte. Mit heftigen Worten verurteilte die kommunistische Rednerin die Nichteinmischungspolitik. Von den Moskaujüngern mit dem Ruf „Oeffnet die französische Pyrenäengrenze" begrüßt, hob schließlich der französische kommunistische Abgeordnete Marth, bekannt lich einer der Oberhäuptlinge der Internationalen Brigade in Sowjetspanien, die „moralische, politische und materielle Hilfe" hervor, die die Sowjetunion den spanischen Bolsche wisten leiste.