 Der plutokratische Brandstiftungsversuch im Norden. Brüssel, 19. März. Die Besprechungen über einen fried lichen Ausgleich im finnisch-russischen Konflikt stehen nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses in London und Pa ris. Daß von englischer z und französischer Seite mit allen Mitteln gearbeitet wird, um einen Friedensschluß im Nor den zu hintertreiben und darüber hinaus Schweden und Norwegen ebenfalls in den Krieg zu zerren, bringen Presse und Rundfunk, offensichtlich auf Grund amtlicher Weisung, tagtäglich zum Ausdruck. So fordert die Londoner Sunday Times die Einbe ziehung Skandinaviens in den Krieg und bringt unter der Ueberschrift „Schweden und der Kampf für die Rettung Finnlands" einen Leitartikel, in dem es heißt, die Geogra phie lasse nur eine Antwort auf die Frage zu, auf welchem Wege Waffen, Munition und Truppen nach Finnland ge bracht werden könnten, nämlich über Norwegen und Schwe den. Daher die Hauptschuld, die man der Haltung der bei den Länder beimißt, die „immer noch neutral sind"! Das Blatt betont, daß die Westmächte völlig vorbereitet seien, um Schweden zu unterstützen und W verteidigen, falls die schwedische Regierung ihren Interessen gemäß als ein Land handelte, dessen Freiheit den russisch-deutschen Sieg nicht überleben könne. Die französische Zeitung Journal des DSbats weist dar auf hin, daß Schweden der Welt ein, betrübendes Schauspiel biete und daß die schwedische Regierung Finnland zu einem Kompromiß dränge, der die verderblichsten Folgen haben könne. Die Aetion Franpaise stößt einen Alarmruf aus und meint, daß keine Sekunde mehr zu verlieren sei, wenn die Alliierten verhindern wollten, daß Finnland, verraten und niedergeschlagen, die Früchte eines) erhabenen Kampfes ver löre; denn dann würde die deutsch-russische Zusammenarbeit endgültig ihre Hand auf ganz Skandinavien legen und Deutschland würde die skandinavischen Eisen- und Seestütz punkte im Atlantik zum Geschenk erhalten. Ordre erinnert England und Frankreich daran, daß sie im Norden nicht nur ein, sondern drei Ziele vor sich hätten: die Unterstützung Finnlands, die Fernhaltung Deutschlands und Rußlands von den Eisenerzen und die Schließung der Fjorde Norwegens für die See- und Luftflotte des Reichs.