 Die Arbeiten an der Pressereform in Ungarn. Budapest, 22. April. Der Justizausschuß des Abgeord netenhauses, der den Gesetzentwurf über die pressepolizei lichen Maßnahmen behandelte, hat die Presseresormvorlage der Regierung mit der Abänderung angenommen, daß für die bis zum 1. April 1938 in Budapest täglich, in der Pro vinz wöchentlich erscheinenden Zeitungen keine neuerliche Be willigung des Ministerpräsidenten erforderlich ist. Der Justizminister verbreitete sich über den Kamps der Regierung gegen die sogenannte Winkel- und Flugschriften- Presse. Unter Winkelpresse verstehe er die Presse, die ihre, wenn auch noch so bescheidene Publizität einzig zur Errin gung materiellen Nutzens verwende. Im Herbst seien allein in Budapest 1200 solcher Zeitschriften erschienen. Sie seien inzwischen auf 850 beschränkt worden. Diese Zahl aber erschwere immer noch die Existenz der anständigen Presse bedeutend. Die Pressereformvorlage fordere für die Gründung solcher Blätter in Zukunft die Bewilligung des Ministerpräsidenten und bedinge für die Verbreitung von Flugzeitungen die vorherige Vorlage derselben bei der Staatsanwaltschaft. Von einer absoluten Pressefreiheit könne nicht die Rede sein, da die Freiheitsrechte stets nur die Bewegungsfreiheit innerhalb eines gewissen gesetzlichen Rahmens unter Berück sichtigung der öffentlichen Interessen gewährleisteten.