 „Arriba Alemania!" Madrid, 5. Dezember. Am Montagvormittag wurde in Madrid die Abord n u n g der NSD A P., die im Auf trage des Führers anläßlich der Beisetzungsfeierlichkeit für den Gründer der Falange, Jose Antonio Primo de Ri- Vera, im Escorial einen Kranz niederlegte, vom Staats chef Franco im Königlichen Palais im Beisein des' Deu tschen Botschafters vonStohrer empfangen. Eine Ehrenkompanie der Infanterie sowie Stabs wache des Generalissimus erwiesen beim Eintreffen und bei der Abfahrt der Abordnung die Ehrenbezeugungen. Der Landesgruppenleiter der Auslandsorganisation, Hans Thomson, stellte den Staatschef die einzelnen Mitglieder der Abordnung vor, die von Franco einzeln durch Handschlag begrüßt wurden. In einer Ansprache gab dann Staatschef Franco seiner Freude Ausdruck, daß die deutsche Delegation den Staatsakt im Escorial beigewohnt habe. Deutschland habe in den schwersten Tagen Spaniens und ebenso an dem Tage des Sieges der Revolution an der Seite des befreundeten Landes gestanden. Der Generalissimus betonte, daß er diese Haltung Deutschlands nie vergessen werde und wünschte dem Reich in seinem jetzigen Kampf einen siegreichen Ausgang. Der Generalissimus schloß seine Astsprache, mit „Arri ba Alemania". Der Landesgruppenleiter antwortete mit einem „Arriba Espana", in das die Mitglieder der Delegation begeistert einstimmten.