 Elf Araber in Britisch-Ostafrika getötet. London, 26. August. In Mombassa (Britisch-Ost afrika) ist es am Donnerstag zu schweren Unruhen gekom men. Im Verlauf blutiger Zusammenstöße zwischen Ara bern und der Polizei wurden elf Araber getötet. Zwei Pol:- zeioffiziere befanden sich im Kampf mit Arabern, die sich mit Schwertern und Steinen ausgerüstet hatten. Von Kenia sind polizeiliche Verstärkungen telegraphisch angefordert worden. Die Behörden haben die Bevölkerung vor den ernsten Folgen weiterer Unruhen gewarnt.