 Eine bittere Lektion für Roosevelt. Washington, 25. Februar. Die „Revolte" des Unter hauses in der Guam-Frage war am Freitag in Washington Tagesgespräch. Man faßt die Angelegenheit weniger dahin auf, daß es um die beantragten Hafenbauten gegangen sei, sondern man erblickt in der Abstimmung eine Stella n g n ahme zur amerikanischen Außenpolitik k. Es ist sehr bemerkenswert, daß die Mehrheit der Abgeordneten trotz des wahren Trommelfeuers aufpeitschender Hetzreden der Roosevelt-Clique den Posten betreffend Guam glatt ge strichen hat. Daß, wie nicht anders zu erwarten, das ganze Land für eine angemessene Landesverteidigung ist, und daß auch die republikanische Opposition hierfür eintritt, Zeigte die als bald folgende Annahme der übrigen Posten der Gesetzes vorlage. Man hält in den Vereinigten Staaten den Aus bau von Abwehrstellungen bis zum 18l). Längengrad für berechtigt, nicht aber im japanischen Teil des Stillen Oze ans und besonders nicht unter einem Präsidenten, der wie die letzten Wochen immer deutlicher zeigten seine Außenpolitik stimmungsgemäß betreibt, statt schon aus geo politischen Gründen der naturgemäßen Tradition der Be schränkung auf die inneramerikanischen Probleme treu Zu bleiben. Wäre das Hafenprojekt von Guam im regulären Etat einer Zivilbehörde beantragt worden, so wäre es vielleicht anstandslos bewilligt worden. Aber da Roosevelt in theatra lischer Weise es mit seinem Politisch-militärischen Plan einer Befestigung aller amerikanischen Außenstellungen im Stillen Ozean verknüpfte, und da erst kürzlich sein geheimes Intri genspiel mit Frankreich über den Kopf der Heeresleitung hinweg bekannt geworden ist, so war die Mehrheit der Ab geordneten bereits sehr mißtrauisch geworden und hat ihm jetzt dieie bittere Lektion erteilt. Diese Mehrheit hat Roosevelt klar machen wollen, daß er sowohl in Europa wie in Ostasien nichts zu suchen hat und daß man ihm nicht gestatten will, den tragischen Fehler seines Vorgängers und „Lehrmeisters" Wilson zu wieder holen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 