 Die neue Arbeilszeitordnung. Verlin, 2. Mai. Das Reichsgesetzblatt veröffentlicht das neue Gesetz über die Arbeitszei t o r d n u n g. Wie hierzu bekannt wird, wurde durch das neu geschaffene Jugendschutzgesetz eine ganze Anzahl anderer Gesetze not wendig. Besonders betroffen davon wird die Arbeitszeitordnung vom Juli 1931, die die wesentliche Grundlage für die Arbeitszeitordnung darstellt. Die Arbeitszeitordnung fin det künftig auf Jugendliche keine Anwendung mehr, da diese in Zukunft dem Jugendschutzgesetz unterliegen. Dadurch sind eMe ganze Reihe zunächst formeller Aenderungen der Arbeitszeitordnung erforderlich geworden. Gewisse sachliche Aenderungen durch den Erlaß des Jugendschutzgesetzes kom men hinzu. Es war nötig, die Arbeitszeit der Erwachsenen an die der Jugendlichen anzupassen mit Rücksicht auf die enge Zusammenarbeit zwischen Erwachsenen und Jugend lichen in den Betrieben. Die neue Arbeitszeitordnung soll nicht nur den förm lichen ynd sachlichen Aenderungen Rechnung tragen, sie soll auch zugleich den erhöhten Anforderungen, die heute an die Erwachsenen gestellt werden müssen, Rechnung tragen und auch den erwachsenen Gefolgschaftsmitgliedern genüge n d Freizeit nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten sicherstellen. Die Vorschriften über die regelmäßige Arbeitszeit sind im wesentlichen dieselben geblieben; sie beträgt acht stun den täglich. Die Bestimmungen über eine andere Vertei lung der Arbeitszeit sind etwas geändert, teils erschwerend, teils erleichternd. Die Vorschriften über Vor- und Abschluß arbeiten sind zusammengefaßt und durch Uebernahme der Vorschriften des Jugendschutzgesetzes ebenfalls vereinfacht worden. Fälle von Arbeitszeitveränderung durch Tarif ordnung und Genehmigung des Gewerbeaufsichtsamts war-- den jetzt klarer als bisher gegeneinander abgegrenzt. Besonders hervorzuheben ist, daß künftig für alle männ lichen Gefolgschaftsmitglieder eine einheitliche Min d e st paus e vorgeschrieben ist, und zwar eine halbe Stunde Pause, die in Zwei Viertelstunden aufgeteilt werden kann. Die Bestimmungen über die Gewährung einer ununter brochenen Ruhezeit von elf in gewissen Fällen zehn Stunden sind auf alle ausgedehnt worden. Der erhöhte Schutz der Frauen gilt unter Be seitigung der Beschränküngen, die bisher für Arbeiterinnen und größere Betriebe bestanden, künftig grundsätzlich für alle weiblichen Gefolgschaftsmitglieder; sie sind dadurch wesent lich einfacher geworden. Lediglich die Vorschriften über die Nachtruhe und den früheren Arbeitsschluß vor Sonn- und Feiertagen, der bei 17 Uhr liegt, sind nach wie vor auf Arbeiterinnen beschränkt geblieben, da ihre Ausdehnung auf weibliche Angestellte einer weiteren Prüfung vorbehalten bleiben muß. Auch die Durchführungsbestimmungen sind weitgehend dem Jugendschutzgesetz angepaßt worden. Die Arbeitszeitordnung tritt ebenso wie das Jugend schutzgesetz und andere mit ihm verbundene Aenderungen sozialer Gesetze am 1. Januar 1939 in Kraft. Die Inkraft setzung für das Land Oesterreich ist zunächst vorbehalten geblieben. Die Bedeutung der Arbeitszeitordnung liegt nicht nur in einer wesentlichen sachlichen Verbesserung des Arbeits schutzes für erwachsene Gefolgschaftsmitglieder, sondern sie hat auch das Arbeitszeitrecht wesentlich einfacher und über sichtlicher gestaltet. Diese Vereinfachung wird der Handha bung und Durchführung des Arbeitsrechts zugute kommen.