 Belgrad für deutsch-englische Verständigung. Belgrad, 5. August. Die jugoslawische Presse befaßt sich mit den Möglichkeiten einer deutsch-englischen Verständigung. Das halbamtliche Vreme sieht diese Verständigung als gegeben an. Man dürfe, so führt! das Blatt aus, nicht vergessen, daß sich die Interessen Englands und Deutschlands durchaus nicht kreuzten. Eine Verständi gung würde für die kleineren Mächte bedeuten, daß alle kleineren Probleme unwichtig würden im Vergleich Zur großen Frage des Ausgleichs der zwei größten Völker Europas. Das Organ der Regierungspartei, Samuprawa, stellt fest, daß den führenden englischen Kreisen die Bereitschaft Deutschlands, an der Erhaltung des Friedens mitzuarbeiten, bewiesen worden sei. Die Balkanvölker hätten durch das Abkommen von Saloniki der ganzen Welt ein Beispiel gege ben, wie man aktiv an der Erhaltung des Friedens arbeiten könne.