 Richard Wagner-Forschungsstätte in Bayreuth errichtet. Berlin, 2. August. Der Führer und Reichskanz ler, hat am 22. Mai 1938, dem Tage der 125. Wiederkehr des Geburtstages Richard Wagners, durch nachstehen den Erlaß die Errichtung einer Richard Wagner-For schungsstätte in Bayreuth angeordnet und mit der Durch führung dieses Erlasses den Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers beauftragt: Erlaß über die Errichtung einer Richard Wagner i Forschungsstätte. Am 125. Geburtstag Richard Wagners ordne ich an, daß zur Erforschung seines Lebens uüd seines Werkes eine Richard Wstgner-Forschungsstätte in Bayreuth zu errich ten ist. Die Ausführung dieses Erlasses übertrage ich nach meinen näheren Weisungen dem Reichsminister und Chef der Reichskanzlei. Bayreuth, den 22. Mai 1938. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lamm ers. In Durchführung dieses Erlasses ist in Bayreuth die Richard Wager-Forschungsstätte errichtet und die Leitung der Forschungsstätte dem Stadtbibliothekar der Stadt Bay reuth, Archivar des Hauses Wahnfried, Dr. Otto Stro bei, übertragen worden. Die Aufgabe der Richard Wagner-Forschungsstätte ist, unter Auswertung des von Wagner hinterlassenen kulturel len Vermächtnisses das Leben und Werk Richard Wagners zu erforschen und gegebenenfalls der Öffentlichkeit zu gänglich zu machen. Vorgesehen ist unter anderem die Herausgabe einer neuen umfassenden, auf dem gesamten Auellenmaterial aufgebauten Lebensbeschreibung Richard Wagners.