 So sind unsere U-Bootmänner! Stockholm, 26. Mai. Ein ehrliches Zeugnis für die Be mühungen deutscher Behörden und Soldaten um schiff brüchige neutrale Seeleute stellt die Besatzung des schwedi schen Dampfers „H a g a" aus. Der Dampfer war am 1. Mai vor der schwedischen Westküste auf eine Mine gelaufen. Die Besatzung bis auf 4 Mann wurde von einem deutschen U-Boot gerettet, nachdem sie 47 Stunden auf See getrieben war, und wurde nach Wilhelmshaven geführt. Der Kapitän des schwedischen Dampfers hat den schwe dischen Behörden berichtet, daß die Schiffbrüchigen mit be sonderem Entgegenkommen versorgt worden seien. Der schwe dische Konsul im Bremen habe mitgeteilt, daß Kapitän und Besatzung des Dampfers die freundliche Aufnahme rühmend gelobt hätten, die ihnen sowohl auf dem U-Boot als auch von den Marinebehörden in Wilhelmshaven bereitet 'worden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 