 Der Neichskriegsminister an die Wehrmacht. Berlin, 29. Dezember. Zum Tode General Ludendorffs erläßt der Ne i ch s kr i e g s m inist e r und Oberbe fehlshaber der Wehrmacht nachfolgenden Appell: „Soldaten der deutschen Wehrmacht! „Der Erste Generalquartiermeister im Weltkrieg, Genle ral Ludendorff, ist zur Großen Armee abberufen worden. „Ein großer Deutscher und ein großer Soldat ist von uns gegangen. „Sein Leben war ein leidenschaftlicher Kampf für Deutschland. Dieser Kampf galt in der Vorkriegszeit der Stärkung unserer Wehrkraft, im Kriege dem Sieg der Waffen, später der Freiheit des Reiches und der Einheit der Nation. „Als Wehrschöpfer, Organisator und als mitverant wortlicher Feldherr hatte er wesentlichen Anteil am inneren und äußeren Aufbau der besten Armee der Weltgeschichte. Mit Hindenburg führte er dieses Heer zu Siegen von klas sischer Größe. In den letzten schweren Fahren des Krieges war er die Seele und der Wille aller ehrliebenden Deutschen. Auch in der Niederlage hielt er die eigene und die Waffen ehre der Armee rein. Vor Lüttich aber und beim Marsch zur Feldherrnhalle am 9. November 1923 vereinten sich Ge danke und Tat, Haltung und persönlicher Einsatz zu helden haftem Vorbild. „Solange es deutsche Soldaten gibt, wird General Luden dorff fortleben als eine der größten Gestalten preußisch deutschen Soldatentums. „Die Wehrmacht des Dritten Reiches hält ihm die Treue, An seiner Bahre senken sich unsere Fahnen in stolzer Trauer, in Dankbareit und Ehrfurcht. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht (gez.) von Blomberg Generalfeldmarschall."