 Marschall Graziani beim Duce. Rom, K. März. Der Regierungschef hat in Anwesenheit des Unterstaatssekretär für Jtalienisch-Ostafrika, Generals Teruzzi, den Marschall Graziani zur Berichterstat tung über sein Werk in Aethiopien empfangen. Der Duce hat Marschall Graziani für seine 'verdienstreiche Tätigkeit seine lebhafte Anerkennung ausgesprochen und zugleich die entscheidende Bedeutung der Siege an der Somalifront so w:e seine großen Leistungen als Vizekönig von Aethioplen unterstrichen. Marschall Graziani überreichte dem Duce die Kronen und das Zepter des Negüs, die, wie Mussolini angeordnet hat, im römischen Kolonialmuseum dauernd aufgestellt wer den sollen.