 Den Engländern dürfte jetzt ein Licht aufgehen. Rom, 28. September. Zu den von der englischen Regie rung beschlossenen gewaltigen Steuererhöhungen bemerkt der Londoner Vertreter der Agenzia Stefani, die neuen Steuerlasten würden dem englischen Volk bisher unbekannte Einschränkungen und Opfer auferlegen. Man könne Wohl sagen, daß dem Engländer erst jetzt ein Licht über die Bedeutung und die Folgen eines Krieges auf gehe, den die englische Regierung überdies als von sehr langer Dauer habe ankündigen wollen.