 Amerikanische Kirchensürsten als Besitzer von Rüstungsaktien. New Jork, 18. April. Am Montag wurde eine in der Kirchengeschichte Wohl einzigartige Tatsache bekannt, dap> nämlich eine der größten Kirchen Amerikas Schwerindu strie-Aktien besitzt und damit handelt! Eine Delegiertenkonferenz der methodistischen Landes kirche des Staates New Hampshire nahm am Montag eine Entschließung an, die die Landeskirchenleitung aufforderte, die in ihrem Besitz befindlichen Aktien der United Staates Steel- und Bethlehem Steel-Gesellschaften abzustoßen, weil beide Firmen Kriegsmaterial herstellten. Die Befürworter der Entschließung erklärten, daß die Gesellschaften Aufträge für Panzerplatten und andere Rüstungsgegenstände durchführten. Aus dem wohlmeinenden Entschluß der Landeskirche darf gefolgert werden, daß auch die methodistische Kirchen oberleitung für die Vereinigten Staaten Rüstungsaktien besitzt, was besonders für die gemeine Hetze wenigstens eine Erklärung wäre, weil gerade die methodistischen Kir chenfürsten seit Jahr und Tag gegen die volksregierten Staaten ebenso unablässige wie unerhörte Hetzfeldzüge unternahmen. VerantworMch Mko p ff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Ve'Mg: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 