 Hirota zum Konflikt mit China. Tokio, 2. September. Vor ausländischen Pressevertretern gab Außenminister Hirota zum Konflikt mit China eine Erklärung ab. Nachdem er zahlreiche japanische Versuche, den Konflikt zu lokalisieren und eine friedliche Lösung her beizuführen, dargelegt hatte, erklärte er, sowohl in Nord china als auch in Schanghai hätten Provokationen auf chine sischer Seite die Feindseligkeiten heraufbeschworen. Die Ur sache sei darin zu suchen, daß die Führer des heutigen China feit langem den Antijapanismus als Werkzeug für ihre politischen Zwecke gefördert hätten. Sie hätten durch ihr Zusammengehen mit dem Kommu nismus offen und zielbewußt den Krieg gegen Japan vor bereitet. In dieser Hinsicht besonders kennzeichnend sei der kürzlich abgeschlossene Nichtangriffspakt zwischen China und Sowjetrußland. Japan könne nun als Bollwerk gegen die kommunistische Bedrohung Ostasiens nicht untätig bleiben. Der chinesisch-japanische Konflikt sei in vollem Gange trotz den Bemühungen Japans, ihn zu vermeiden. Japan sei dennoch bereit, die nach China entsandten Streitkräfte zurückzurufen und mit China Freundschaft zu schließen, falls die Nanking-Regierung den Beweis einer grundlegenden Neuorientierung Japan gegenüber erbringe. Bis dahin allerdings sei Japan entschlossen, seine nunmehr festgelegte Politik strikt durchzuführen. Schließlich versicherte Hirota, die Rechte dritter Mächte zu garantieren, wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß diese Mächte sich solcher Handlungen enthalten würden, die die Feindseligkeiten verlängern könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 