 Mehrere Pyrenäendörfer befreit. Bilbao, 9. Februar. An der katalanischen Front setzten die nationalen Truppen am Donnerstag ihren Vormarsch in Richtung auf die französische Grenze fort. Auch am Tonnerstag leistete der Feind keinen Widerstand. Die Urgelarmce und die Maeftrazgoarmee rückten ge meinsam auf Puige.erda vor, wobei die Urgelarmee der Straße Seo de Urgel—Puigcerda und die Maeftrazgo armee der Straße Ripoll—Puigcerda folgte. Die Navarra brigaden drangen nach Eroberung Figueras längs der Haupt straße Barcelona —Figueras —Perthus vor. Sämtliche Kolonnen verwenden als Vorhut zur Siche rung gegen feindliche Gruppen leichte Tanks. Bis zur Mit tagsstünde befreiten die nationalen Truppen bereits meh rere Pyrenäendörfer, deren Bevölkerung die Soldaten Fran cas herzlich aufnahm.