 Amerikanische Behörden als Herde sozialer Unruhen. Washington, 25. April. Vor dem Senatsausschuß für Arbeiterfragen griff der republikanische Senator Bridges die im Rahmen des New Deal geschaffene Bundesbehörde für die Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern scharf an. Er bezeichnete diese Behörde und ihre Zweigstellen als Herde der sozialen Unruhe für das ganze Land. Die BeHorden hatten die amerikanische Arbeiterschaft soweit verwirrt, daß sie überall Ausstände ausgerufen und zahl reiche andere Meinungsverschiedenheiten zwischen den Unter nehmern und den Angestellten geschaffen hätten. Damit hät ten die Behörden das Gegenteil Der Senatsausschuß möge MMgen, daß Totschläge zur Abänderung des Gesetzes gemäM würden, durch das man die oben erwähnten Behörden Kri'HM AM. st Verantwortlich: Kurt S ck> wa rtzkötztß -W il mMsdo rf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichteNüro G. M. V" H», Berlin 