 Die Vollsitzung der Völkerbundsversammlung. Genf, 25. September. Die Völkerbundsversammlung hat zu Beginn ihrer Vollsitzung am Freitag die am Donners tag gefaßten Beschlüsse des Präsidiums gebilligt, wonach die Frage der Reform des Völkerbundspaktes und im Zu sammenhang damit die Prüfung des südamerikanischen Nichtangriffsvertrages von 1933 bis zum Abschluß der all gemeinen Aussprache zurückgestellt wird. Für die gegenwärtige Tagung wird wiederum auf die Einsetzung des Ausschusses für Abrllstungs fragen verzichtet, diesmal mit der Begründung, daß die Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskonferenz von einigen Regierungen beabsichtigt sei. Dieser Beschlutz beruht auf der Absicht der französischen Regierung, im Rat und in der Versammlung demnächst einen dahingehenden Antrag zu stellen. Als erster Redner der allgemeinen Aussprache erhielt hierauf der englische Außenminister Eden das Wort. Er begann mit einer Schilderung der düsteren Weltlage, die durch die allgemeine Schwächung des Ver trauens und die steigenden Rüstungsausgaben zum Schaden von Wirtschaft und Lebenshaltung gekennzeichnet sei. Trotz dem seien keine zwangsläufigen Kriegsursachen vorhanden, wenn jede Regierung unbeschadet ihrer eigenen Ideale Duldsamkeit und Zurückhaltung gegenüber anderen übe. Für England bekannte sich Eden zu den Idealen der Freiheit, der Individualität und des Friedens; man glaube in England an die Demokratie, wenn man diesen Glauben auch nicht allzu laut betone. Eine Aufspaltung der Natio nen nach ihrem Regierungssystem in verschiedene Lager wäre verhängnisvoll. Der Völkerbund könne die Ziele seiner Gründer noch erreichen, wenn seine Mitglieder es ernstlich wollten. Die englische Politik werde sich weiter auf den Völkerbund gründen. Eden entwickelte dann ein ausführliches Reform- und Aktionsprogramm, dessen Grundgedanken Erweiterung des Mitgliederkreises und Herstellung vertrauensvoller Loyali tät der Mitglieder sind. Den Ausgangspunkt der Reformbestrebungen bildet das Versagen der kollektiven Aktionen der letzten Jahre. Um den Völkerbund zu einer wirklichen Vertretung der Weltmeinung und zu einem wirksamen Mittel der Friedenserhaltung zu machen, müsse man zwei Bedenken der Abseitsstehenden überwinden, die den Eindruck hätten, daß der Völkerbund erstens sie auf allgemeine Verpflichtun gen, die sie nicht übernehmen wollten, festlege, und zweitens für eine Ordnung der Dinge eintrete, mit der sie nicht zu frieden seien. Daher müsse den einzelnen Ländern die Möglichkeit ge geben werden, ihre Verpflichtungen genau zu umschreiben. Die englische Regierung erwarte große Vorteile von Negional-Pakten, vorausgesetzt, daß sie mit der Völkerbundssatzung vereinbar seien. Zu prüfen wäre, ob diese dem Rat oder der Versammlung unterbreitet werden sollten. Darin könnten die Vertragschließenden weiter gehende Verpflichtungen übernehmen, als sie in der Satzung enthalten seien. England sei bereit, über einen solchen PaktfürWest europa zu verhandeln. Was den Status quo betreffe, so werde er herangezogen werden, wenn die Länder wüßten, daß es friedliche Mittel gebe, durch die gerechte Änderun gen herbeigeführt werden könnten. Artikel 19 biete eine Grundlage zwar nicht zur Auferlegung von Änderungen, aber immerhin zu einer freien Aussprache und Prüfung, durch die zum mindesten ein moralischer Druck zur Ab stellung von Ungerechtigkeiten ausgeübt werden könne. Schließlich müsse auch Vorsorge für ein wirksames Ein greifen des Völkerbundes im Frühstadium eines internatio nalen Konfliktes getroffen werden. Artikel 11, Absatz 1 biete hierzu beachtliche Möglichkeiten, wenn die Regel der Einstimmigkeit so gelockert werde, daß die Zustimmung der streitenden Parteien nicht erforderlich sei. England lege großen Wert hierauf und würde seine Verantwortung voll übernehmen. Es wäre zweckmäßig, daß die Ratsmitglieder im voraus die Maßnahmen angäben, die sie in bestimmten Fällen zu treffen bereit seien. Neben dieser Verbesserung der Völkerbundsmaschinerie strebe England aber auch nach einer Verbesserung der allgemeinen politischen Beziehungen. Es halte an dem Londoner Kommunique von Ende Juli fest, wonach Vertreter gewisser Regierungen prüfen sollten, ob Schritte Zu einer europäischen Regelung unternommen werden könnten. Auch für diese Ziele sei die Mitarbeit aller erforderlich. Man werde diese Mitarbeit aber nur ge winnen, wenn die Außenstehenden überzeugt seien, daß sie im Völkerbund Gerechtigkeit erlangen könnten, und daß es deshalb in ihrem Interesse sei, ihm anzugehören. Eden sprach sich schließlich ohne nähere Begründung für die Trennung der Völkerbundssatzung von den Friedensverträgen aus. Zu den wirtschaftlichen Fragen übergehend, bezeichnete er es als den Wunsch der englischen Regierung, die sich anbahnende wirtschaftliche Erholung zu erleichtern und zu beschleunigen und normale Finanz- und Wirtschafts beziehungen wiederherzustellen. Reif zur Erörterung und Untersuchung durch die gegenwärtige Versammlung sei die schon im vorigen Jahre von dem englischen Vertreter auf geworfene Frage des Zugangs zu den Roh st offen. Er regte eine unparteiische Sachverständigenuntersuchung an, die von England unterstützt werden werde. Zum Schluß seiner Rede behandelte Eden die Rüstungs frage. Er ging aus von der englischen Aufrüstung, die England für eine nationale Pflicht halte und die fortgesetzt werden müsse, bis ein internationales Abkommen über die Begrenzung und Herabsetzung der Rüstungen zustande komme. Einem solchen Abkommen würde England seincl volle Mitarbeit nicht versagen. Eine wirkliche Abrüstung hätte sich aber nicht nur auf das militärische, sondern auch auf das geistige Gebiet zu erstrecken. Einen etwaigen Rüstungsstillstand, der nur das Uebergewicht einzelner Hoch gerllsteter festigen würde, könne England nicht mitmachen. Ein leicht zu erreichendes Ziel sei die Offenlegung der Rüstungsausgaben, worüber bereits ein Abkommensentwurf bestehe.