 Die große Siegesparade in Madrid. Madrid, 19. Mai. Die Hauptstadt Spaniens feiert heute ihren größten Tag und mit ihr feiert das ganze Land den Tag des Siegesmarsches vor dem Befreier, Ge neralissimus Franco. Madrid liegt in strahlendem Sonnenschein. Die ganze Stadt prangt im Schmuck unzähliger Fahnen und der Siegeszeichen des neuen Spanien. Geradezu überwältigend ist die Ausschmückung der großen Feststraße, der Castellana, in deren Mittelteil sich die Tribüne erhebt, von der ans der Caudillo die Parade abnimmt. Die Bevölkerung der Hauptstadt hat in der Nacht zum Freitag keinen Schlaf gefunden. Noch war es völlig dunkel, als schon von überall her riesige Menschenmassen der FW-- straße zuströmten, um rechtzeitig einen günstigen Platz zu erhalten. Um 6 Uhr friih war es kaum noch möglich, in den Straßen, die zur Castellana führen, durchzukommen. Die ganze Stadt war auf den Beinen und mit ihr die nach Tausenden und Abertausenden zählenden Abordnungen aus allen Provinzen sowie zahlreiche Ausländer, die nach Madrid geeilt sind, um gleichfalls Zeuge des historischen Ereignisses zu sein. In den Truppenlagern in der weiteren Umgebung von Madrid herrschte gleichfalls schon am frühesten Morgen reges Leben. Ueberall traten die Truppenverbände an, marschierten ihren Aufstellungsplätzen zu, von denen aus der Siegesmarsch feinen Anfang nahm. Mit unbeschreib lichem Jubel wurden besonders auch die deutschen und die italienischen Freiwilligen begrüßt. Kurz vor 9 Uhr trifft der Generalissimus nach einer wahren Triumphsahrt durch die Stadt vor der Ehren tribüne ein, eskortiert von seiner marokkanischen Leibgarde zu Pferde. Während die Nationalhymne ertönt, schwirren Tausende von Brieftauben empor, um die Kunde vom Beginn des größten Festtages der spanischen Nation in alle Provinzen zu tragen. Der Caudillo begrüßt zunächst den Großwesir von Spanisch-Marokko, die Mitglieder des Kabinetts, die Ge nerale und Admirale sowie die Diplomaten. Franco ist um geben von den Trägern des Lorbeerkreuzes von San Fer nando, des höchsten spanischen Kriegsordens. Nur 20 Männer sind Träger dieses höchsten Ehrenzeichens. Nun betritt der stellvertretende Ministerpräsident, Ge neral lordana, die Tribüne und richtet eine kurze An sprache an den! Caudillo, um die Verleihung des Lorbee rkreuzes von San Fernado an General Franco zu begründen. Er feiert den Caudillo als Retter des Vaterlandes, der als Sieger in ungezählten Schlachten gegen die Roten und ihre bolschewistischen Hilsstruppen aus dem Ausland wie kein anderer diese Auszeichnung verdiene. Ein wahrer Jubelsturm bricht los, als General Varela, der einzige Ordensträger, der die Auszeichnung zweimal verliehen bekam, dem Caudillo das Lorbeerkrenz an die Brust heftet. Gleich darauf beginnt die Siegesparade. Den Auf takt bildet, stürmisch begrüßt, die Fahne Spaniens. Ihr folgt der Oberbefehlshaber der Zentralarmee, General Saliguet, mit seinem Stab. Es folgt das italienische Freiwilligen korps, geführt von General Gambara zu Pferd. Bataillon auf Bataillon ziehen die Italiener, von der Menge jubelnd begrüßt, in tadellosem Gleichschritt unter dem Ruf „Arriba Espana" am Caudillo vorüber. Der Division Littoria folgt eine gemischte Formation aus den Divisionen „Grüne Pfeile", „Schwarze Pfeile" und „Blaue Pfeile", jeweils mit vollständigem Material, wobei beson ders die völlig motorisierte Artillerie und Panzerabwehr starke Beachtung finden. Die Pfeile-Divisionen setzen sich aus Spaniern und Italienern zusammen. Mit besonderem Beifall begrüßt wird ein im Geschwindschritt vorbei marschierendes Sturmbataillon der Schwarzhemden mit ge zücktem Dolch. Nun wechselt das Bild: Spanische Marinetrnppen marschieren an ihrem Obersten Befehlshaber vorüber. Dann kommen mehrere Regimenter der Südarmee und der Levante-Armee. Es folgt das Navarra-Korps, kennntlich an den rotleuchtenden Baskenmützen. Dabei handelt es sich um die ersten Regimenter, die sich dem Caudillo Zur Verfügung stellten. Ihr Name ist insbesondere bekannt geworden durch die Heldentaten bei Beginn des Krieges sowie in Katalonien. General Solchaga führt sie unter dem Jubel der Zu schauer an der Tribüne vorüber. Unter General Garcia Valino marschiert anschließend das Armeekorps Maestraz go an. Mehrere Bataillone Marokkaner und Legionäre find an dem Vorbeimarsch beteiligt. Während die Truppen vor dem Caudillo vorbeimarschie ren, brausen in den Lüften Staffel auf Staffel von Flug- Zeugen aller Klassen vorbei. Der gleichmäßige Rhythmus der in Achtzehner-Reihen herankommenden endlosen Kolonnen vermittelt ein ein drucksvolles Bild von der Stärke der heutigen spanischen Armee, die nach 32 Monaten härtester Anforderungen jetzt nach dem siegreichen Ende des Krieges ihren Caudillo grüßt. Nach dem Armeekorps Maestrazgo folgt das I. Armee korps unter General Espinosa de los Monteros, das Madrid besetzte. Dann reihen sich die Armeekorps an, die während des ganzen Krieges die Front nördlich von Madrid hielten. Unter den GebirgstrUppen fallen die Formatio nen der Skiläufer auf. Es schließt sich die Kavalleriedivision des Generals Monseterio an. Die ganze Parade rollt mit einer außergewöhn lichen Schnelligkeit ab. Die berittenen Formatio nen jagen in vorüber. Den Schluß der spanischen Tuppen bilden die motori sierten Verbände, Tanks in endloser Reihe und Artillerie. Nun folgen als besondere Abteilung die deutschen Freiwilligen, an ihrer Spitze ihr Befehlshaber, Gene ralmajor Freiherr von Richthofen, der dann an der Seite des Generalissimus Franca die Parade mit abnimmt. Bon den deutschen Freiwilligen nahmen die motorisierten Formationen an dem Vorbeimarsch teil, wobei der größte Anteil die Flaks verschiedenen Kalibers und alle motori siert bildeten. Deutschlands Freiwillige grüßen den Gene ralissimus mit dem Ruf „Viva Espana". Es folgen die Luftnachrichtentruppen, deren modernes Mate rial und deren vorbildliche Haltung ständig neuen Beifall hervorrufen. Es folgen dann das Bodenpersonal der Flie g e r a b t e i l u n g e n mit Kraftwagen und Krafträdern, der Sanitätspark und schließlich die Panzerwagen sowie eine Abordnung Marine. Der Caudillo grüßt die Deutschen mit erhobenem Arm. In wenigen Tagen werden sie die Rückfahrt in die Heimat antreten. Zum ersten Male sieht die Bevölkerung Madrids und Spaniens in einheitlicher Zusammenfassung den Beitrag Deutschlands am spanischen Befreiungskampf.