 Errichtung einer Lnftwafsenmusikschule in Sondershansen. Berlin, 23. Dezember. Am 1. 4. 1938 wird inSonders- Hausen in Anlehnung an das dort bestehende bekannte Konservatorium eine L u f t w a ff e n m uf i k s chu I e er richtet. Die Gründung der Luftwaffenmusikschule ist auf An regung des Reichsluftfahrtministeriums Zurückzufuhren. Die Schule soll dazu beitragen, den Musikern ach wuchs der Luftwaffe sicherzustellen. Träger der Luftwaffenmusikschule ist die Stadt Sondershausen. Die unmittelbare Staatsaufsicht übt das Thüringische Volks bildungsministerium, die Aufsicht in der Reichsinstanz das Reichserziehungsministerium aus. Das Reichsluftfahrt ministerium hat die Schule als Luftwaffenmusikschule aus drücklich anerkannt, es übernimmt die Betreung der Schule und übt im Rahmen einer mit dem Reichserziehungs ministerium getroffenen Vereinbarung Äufsichtsrechte aus. Für die Wahl der Stadt Sondershausen als Heimat der Schule war der bedeutende Ruf des Sondershausener Kon servatoriums und des Staatlichen Loh-Orchesters als Pflege stätten hoher Musikkultur maßgebend, ferner die gesunde und schöne Lage der Stadt mitten im Herzen Deutschlands. Die musikliebende Kleinstadt mit ihren persönlich gehalte nen Lebensformen ermöglicht d'en Schülern ungestörtes und angeregtes Arbeiten. Sie gibt ihnen Gelegenheit, gute Konzerte und Opernaufführungen zu hören, sie läßt den Schülern auch Spielraum genug, mit eigenen geschlossenen Leistungen gelegentlich an die Oeffentlichkeit zu treten; fort geschrittene Schüler können hin und wieder im Loh-Orchester mitwirken. Als Direktor der Schule ist vom Reichsluftfahrtministe rium einer der fähigsten aktiven Stabsmusikmeister der Luftwaffe Zur Verfügung gestellt worden, so daß die Be sonderheiten der Ausbildung für den Beruf des Militär musikers gewährleistet sind. Die vierjährige Ausbildung umfaßt Unterricht in zwei Orchesterinstrumenten (ein Haupt- (Blas-), ein Neben- (Streich-) Instrument), Klavier, Theorie, Harmonielehre, Musikgeschichte. Den Unterricht erteilen Lehrkräfte des Sondershause ner Konservatoriums und Kammermusiker des Loh- Orchesters (Landestheater Gotha-Sondershausen). Die all gemein-schulische Bildung in Verbindung mit der weltan schaulichen Ausrichtung übernimmt die städtische Berufs- schule (Ziel mittlere Reise). Die Schüler werden der HJ. als besondere Einheit eingegliedert. Wehrsportausbildung unter Leitung aktiver Unteroffiziere des Fliegerhorstes Nordhausen sorgt für die körperliche Ertüchtigung der Schüler. Gewerbliches Musizieren, wie sonst bei den Lehr lingskapellen üblich, ist aus Ausbildungsrücksichten nicht gestattet. Der Schule ist ein Internat angegliedert. Der zu Wohn zwecken umgebaute ehemalige Marftall des Sondershausener Schlosses, ein schöner alter Bau, der das Weichbild der Stadt weithin beherrscht, soll die Schüler beherbergen. Aus erzieherischen Gründen und zur Stärkung des Kamerad schaftsgefühls tragen die Schüler eine der Uniform der Luftwaffe angeglichene Einheitskleidung. Der erfolgreiche Besuch der Luftwaffenmusikschule be rechtigt und verpflichtet die Schüler zu 454 jährigem, bei Eignung zum Unteroffizier zu 12jährigem Dienst als Musiker in der Luftwaffe. Den Schülern eröffnen sich da mit günstige Berufsmöglichkeiten. Einigen vorzüglich Be gabten steht gegebenenfalls die Musikmeisterlaufbahn offen, die anderen können nach Ableistung der 12jährigen Dienst zeit je nach Eignung den freien Musikerberus, für den sie bestens vorbereitet sind, wählen oder die Beamtenlaufbahn einschlagen (unterer, mittlerer oder gehobener mittlerer Dienst). Der Dienst in den Musikkorps stellt an das musikalische Können der Musiker hohe Anforderungen. Die Musikkorps dienen nicht nur der militärischen Gebrauchsmusik. Sie sollen durch öffentliche Konzerte weitesten Volksschichten gute Musik vermitteln und damit die Volksbildungs bestrebungen des Dritten Reiches tatkräftig unterstützen. Diese Zielsetzung sichert auch den musikalisch gut Veran lagten,- den „berufenen" Musikern, wirkliche Befriedigung in ihrer Tätigkeit. Die gute fachliche Ausbildung an der Lnftwaffenmusik schule in Verbindung mit den günstigen Berufsaussichten läßt es gerechtfertigt erscheinen, daß das Schulgeld für die Ausbildung, das sehr niedrig gehalten ist, von den Eltern der Schüler getragen wird. Nur in besonderen Einzelfällen kann Schulgeldnachlaß gewährt werden.