 Englands riesenhafte Lustausrüstung. London, 5. Mai. Der Luftkorrespondent der News Chro nicle Will erfahren haben, daß die englische Regierung dem Parlament ein erweitertes Luftaufrüstungsprogramm vor legen werde. Die Zahl der sofort einsatzfähigen Frontflug zeuge soll auf 3MI) erhöht und 100 Geschwader sollten neu geschaffen werden. Um diese vergrößerte Luftwaffe beher bergen zu können, solle die Zahl der Militärflugplätze auf 150 erhöht werden. Nebenher solle ein großer Werbefeldzug durchgeführt werden, um die notwendigen Mannschaften an zuwerben.