 Die Mörder des Parteigenossen Riedle verhaftet. Buenos Aires, 22. April. Nach Mitteilung des Polizei chefs von La Plata an die Deutsche Botschaft ist es gelungen, die Mörder des Parteigenossen Joseph Riedle Zu verhaften. Die beiden Männer, die die feige, hinterlistige Mordtat begingen, sind zwei übelbeleumdete Individuen. Bei dem einen handelt es sich um den italienischen Staatsangehörigen Felix Martin Bucci, der einen kleinen Gemüsehandel be treibt; der zweite Mörder ist ein 19jähriger Argentinier, den die Polizei in San Martin, einem Vorort von Buenos Aires, stellen konnte; sein Name ist noch nicht bekannt gegeben worden. In dem Geständnis, das die beiden Männer dem Untersuchungsrichter abgelegt haben, be haupten sie, sie hätten nicht die Absicht gehabt, Riedle zu töten. Vielmehr hätten sie es lediglich auf das Geld abge sehen gehabt, das Riedle bei sich trug. Bucci behauptet, nur deshalb geschossen zu chaben, weil Riedle sich gegen die Räuber zur Wehr gesetzt habe. Auffallend bleibt es, daß die Mörder ihr Opfer nicht beraubt haben, sondern alsbald nach Begehung der Tat flüchteten. Unter den in Argen tinien ansässigen Italienern befinden sich viele linksradikale Emigranten. toriums für Wirtschaftlichkeit, Ingenieur Seebrunner- Berlin. Im Namen der Bundesregierung eröffnete Bundes minister Dr. Tauber die Tagung, die auch Ausflüge in das oft- und weststeierische Industriegebiet und auf den Erzberg vorsieht.