 Streiks in Singapur. Tokio, 28. Januar. Wie aus Bangkok gemeldet wird, sind in den Fabriken in Singapur zahlreiche Arbeiter in den Ausstand getreten. Sie fordern eine allgemeine Lohnerhö hung, und zwar im Verhältnis der infolge des Krieges ge stiegenen Lebenshaltungskosten. In einer Maschinenfabrik sind 500 männliche und weib liche Arbeiter, in dem von der Regierung unterhaltenen Zentralkrankenhaus in Singapur 400 Frauen und im Hafen von Singapur 1500 Bauarbeiter in den Streik getreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 