 Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten. Berlin, 8. April. In dem Hochverratsverfahren gegen die drei katholischen Geistlichen aus dem Rheinland und ihre vier Helfer vor dem Volksgerichtshof wurden am zweiten Verhandlungstage die persönlichen Verhältnisse des Hauptangeklagten, des 34jährigen Kaplans Joseph Rossaint aus Düsseldorf, erörtert. Der Angeklagte stammt aus dem Grenzstädtchen Herbes thal. Er wurde 1927 zum Priester geweiht. Dann kam er als Kaplan an die Pfarrkirche von St. Marien in Ober hausen. Gleichzeitig wurde ihm die Leitung des Katholi schen Jungmännervereins in dem Pfarrbezirk übertragen. Von 1929 bis zu ihrer Auflösung gehörte er der Zentrums partei an. Im Herbst 1932 wurde er als Kaplan an die Mariae Empfängnis-Kirche in Düsseldorf versetzt. Bereits in Ober haufen war er zum Bezirkspräses des Jungmännerver bandes bestellt worden. Außerdem war ihm die im ganzen Reiche einheitlich zusammengefaßte, aus den katholischen Wandergruppen hervorgegangene „Sturmschar" unterstellt. Der Angeklagte hat diesen Namen selbst gewählt. Vorsitzender: „Sie sind doch Pazifist! Der Name Sturmschar scheint mir wenig mit Pazifismus zu tun Zu haben. Gegen was sollten die Leute denn anstürmen?" Angeklagter: „Sie sollten den anderen ein Vor bild sein und sie durch ihr Beispiel aus ihrer Lethargie herausreißen. Wir wollten wandern, Heimabende ab halten und den Unglauben zerstören sowie für aktives Christentum eintreten." Vorsitzender: „Wer hat denn 1929 das Christen tum bekämpft?" Der Angeklagte sucht auszuweichen. Vorsitzender: „Als Geistlicher können sie nicht ver gessen haben, in welch schamloser Weise man in marxistischen Kreisen gegen die Kirche gekämpft hat!" In Düsseldorf wurde der Angeklagte bald wieder als Vertreter des dortigen Bezirkspräses des katholischen Jungmännerverbandes herangezogen. Vorsitzender: „Wurden in der Sturmschar auch politische Fragen erörtert?" Angeklagter (nach langem Ueberlegen): „In der Sturmschar haben wir Fragen der Weltanschauung, soziale Fragen, die päpstliche Friedensenzyklica und andere Dinge besprochen. Wir traten für eine volkspolitische Schulung ein." Der Vorsitzende geht sodann zur Erörterung der Tätigkeit über, die der Angeklagte unter den jugendlichen Erwerbslosen im Rahmen des von ihm gegründeten „Piele- Klubs" entfaltet hat. Die Bezeichnung „Piele-Klub" soll von einem volkstümlichen Spitznamen herrühren, den man dem Anführer der Erwerbslosen in Düsseldorf gegeben habe. Der Angeklagte hat sich sehr eingehend auch politisch unterrichtet und ist sogar in seiner Amtstracht in kommunistische Versammlungen gegangen, in denen er sich an der Diskussion beteiligte. Seiner Ueber zeugung nach habe die katholische Kirche nicht genug für die Jugendlichen getan. Aus diesem Grunde habe er jugendliche Erwerbslose zu sich eingeladen. Er faßte sie in sogenannten Piele-Klubs zusammen, beschäftigte sie durch Einrichtung einer Bastelstube, schulte sie und wanderte mit ihnen. Auch gründete er einen Fußballklub. Für die Sportler richtete er in seinem Keller sogar einen Wasch- und Umkleideraum ein. Bei dem Besuch kommu nistischer Jugendversammlungen in Oberhausen lernte der Angeklagte den kommunistischen Jugendfunktionär Max Schäfer kennen, mit dem er in der Folgezeit in nähere Verbindung trat. Schäfer wurde von dem Angeklagten auch als Redner zu den politischen Ausspracheabenden heran gezogen. Angeblich will Rossaint beabsichtigt haben, den Schäfer zu bekehren.