 Göring im Hamburger Rathaus. Hamburg, 26. November. Hermann Göring schlagen die Herzen der Menschen an der Wasserkante entgegen. Göring, der Ehrenbürger der Hansestadt, ist heute zum erstenmal nach der großen historischen Tat des Groß- Hamburg-Gesetzes nach Hamburg gekommen, um die Dankeskundgebung der Millionenstadt entgegenzunehmen. Seiner Tatkraft und Entschlossenheit, die er im Auftrage des Führers zum Wohle Hamburgs einsetzte, ist es in erster Linie Zu danken, wenn Hamburg heute wieder in macht vollem Ausstiege begriffen ist, wenn seine Schiffe wieder alle Weltmeere befahren. Am Nachmittag begab sich Ministerpräsident- Göring durch die im Festschmuck prangenden Straßen, umbraust von den Jubelrufen der Bevölkerung zum Rathaus, wo ihm die Freie und Hansestadt einen feierlichen Empfang be reitete. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der gesamte Senat, die Spitzen der Partei, der Reichs- und Staatsbe hörden, der Wehrmacht, der Wirtschaft, insbesondere der See schiffahrt und des Ueberseehandels, der Wissenschaft und der Kunst, hatten sich versammelt, um den großen Freund und Förderer Hamburgs und Ehrenbürger der Hansestadt zu begrüßen. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann begrüßte Hermann Göring aufs herzlichste. „Es ist mir eine Herzenspflicht", so betonte er, „Ihnen für all die Fürsorge, für all das Wohlwollen und für alle die energievollen Entscheidungen, die Sie im Verlauf der letzten Jahre zu Hamburgs Wohlergehen und zu seiner Ent wicklung getroffen und gefällt haben, von ganzem Herzen im Namen Hamburgs zu danken. Es ist kein Geheimnis, wenn ich hier feststelle: „Groß-Hamburg mit allen den aus seiner Schaffung sich ergebenden Möglichkeiten wäre niemals zu einem so frühen Zeitpunkt Tatsache geworden, wenn nicht Sie, Herr Mmisterprüsident, diese Entwicklung nicht nur gefördert, sondern eröffnet und möglich gemacht hätten. „Wir wissen heute noch gar nicht, wie wertzchauend, ge schichtlich gesehen, dieses Groß-Hamburg-Gesetz nicht nur für Hamburg, sondern für ganz Deutschland sein wird. Aber eins wissen wir: daß dieses Gesetz uns den Weg geöffnet hat zu aller wirtschaftlichen Initiative und allen wirtschaft lichen Möglichkeiten des hamburgischen Raumes. Unseren Dank wollen wir abstatten, indem wir mit allen Kräften bestrebt sind, Ihnen zu helfen, die großen Aufgaben zu er füllen. die Ihnen der Führer mit dem Vierjahresplan ge steckt hat. W:r wissen uns mit Hamburgs Wirtschaft und Hamburgs Bevölkerung einig, wenn wir erklären, daß wir alle Kräfte unter der Parole „Volldampf voraus!" für den Vierjahresplan einsetzen werden!" Im Verlauf des Empfanges ergriff Ministerpräsident Göring das Wort. Er führte aus: „Mit aufrichtigem Herzen möchte ich Ihnen, lieber Parteigenosse Kaufmann, danken für die warmen Worte der Begrüßung und Anerkennung, des Vertrauens und des Dankes, die Sie mir im Namen Hamburgs, seiner Bevölke rung und der Bewegung entboten haben. Ich habe mich auf den heutigen Tag gefreut, an dem ich mein Versprechen ein lösen kann, diese Stadt zu besuchen, nachdem Hamburg zu Groß-Hamburg geworden ist. Sie haben mit Recht betont, daß ich das Schicksal dieser für Deutschland so außer ordentlich wichtigen Stadt mit großem Interesse stets ver folgt habe, ein Interesse, das ganz besonders von dem Augenblick an stieg, da ich mit der deutschen Wirtschaft aufs engste verbunden wurde. „Ich weiß heute, wie unendlich wichtig die Wirtschaft für das Leben unseres Volkes ist und wie unendlich große Aufgaben gerade auf wirtschaftlichem Gebiet zu lösen sind als Voraussetzung für den weiteren Aufstieg und vor allem auch für die Sicherheit unseres Volkes. Daß Hamburg in diesem Rahmen von ganz besonderer Wichtigkeit ist, steht von vornherein fest. Mögen wir anderen Städten und Ge bieten des Reiches ebenfalls Emporblühen und Weiterent wicklung wünschen, so müssen wir doch feststellen, daß Hamburg eine ganz besondere Stellung ein nimmt, und wenn wir heute vier Städte von besonderere Bedeutung nennen, so ist Hamburg unter ihnen. „Berlin ist die Hauptstadt des Reiches, das Spiegel bild seines Aufstiegs und seiner neugewonnenen Stärke, München ist die Hauptstadt der Bewegung, ewig ver bunden mit ihrem Aufstieg und damit der Rettung Deutsch lands, Nürnb er g ist die Stadt, die alljährlich die Kraft Deutschlands der Mit- und Umwelt dokumentieren wird. „So ist auch Hamburg eine Stadt von besonderer Be deutung, die der Welt zeigen soll, daß Deutschland sich kei neswegs, auch nicht im Rahmen des Vierjahresplanes, ab schließen will von all dem Geschehen in der Welt, von ihrem Wandel und Handel. Vielmehr beweist der Ausbau Ham burgs, die Schaffung Groß-Hamburgs, welch große Bedeu tung wir der Welthandel, dem Weltverkehr und der Welt wirtschaft beilegen. „Es ist selbstverständlich, daß aus diesem Grund das neue Groß-Hamburg auch das Gepräge deutscher Weltgel-' tung erhalten muß. „So wie Berlin das Gepräge der politischen Welt geltung Deutschlands bekommen soll, soll Hamburg das Ge präge der wirtschaftlichen Weltgeltung Deutschlands gegeben werden. „Von jeher haben Hamburgs Kaufleute eine besondere Pionierarbeit Zu leisten gehabt. Ein Blick auf eine Karte der hamburgischen Äuslandsverbindungen gibt uns einen Beweis Von der Tatkraft und dem Unternehmungswillen des Hamburger Kaufmanns. Das ist gut. Es muß so blei ben und muß weitergefördert werben." Ministerpräsident Göring betonte weiter, daß der kolo niale Gedanke besonders in Hamburg Pflege und Förde rung erfahre und daß hier, wie in ganz Deutschland, die Forderung nach der Rechtsgleichstellung Deutschlands in der Kolonialfrage erhoben werde. „Wenn ich", so fuhr Hermann Göring fort, „neben dem Führer der einzige Ehrenbürger Hambur gs nach der Machtergreifung bin, so können Sie versichert sein, daß ist das aufs ehrlichste und freudigste zu würdigen weiß. Und ich glauhe auch, bis zum heutigen Tage dieser Verpflichtung gerecht geworden zu sein. Gerade die Zukunft aber wird an Groß-Hamburg große Aufgaben stellen. Als Beauftragter für die deutsche Wirtschaft und gerade auch als Ehrenbürger Hamburgs werde ich niemals ruhen, alle Kräfte mit einzusetzen zum Wohle und zur Ausgestaltung Hamburgs und seines großen Welthafens. „Deutschland hat in seiner Gesamtheit nicht nur ein Interesse daran, sein Tor Zur Welt groß und hoch zu gestalten, sondern auch daran, der Welt zu zeigen, daß, wenn sie durch dieses große Tor in das Deutsche Reich ein tritt, ihr damit gleichzeitig ein Spiegelbild des neuen Deutschen Reiches geboten wird. In diesem Sinne hat Groß-Hamburg eine hohe Verpflichtung, nicht für sich selbst, sondern für das gesamte Deutschland und das Deutschtum. „Mögen Sie sich diese hohe Verpflichtung stets vor Augen halten. Und mögen die Männer, die heute an der Spitze Hamburgs stehen, noch die Genugtuung erleben, jene wunderbare Gestaltung zur Wirklichkeit werden zu lassen, die heute für Groß-Hamburg in kühnem Wurf geplant ist. Das ist mein Wunsch am heutigen Tage. Und damit ver -einige ich auch den Wunsch für die Zukunft Grotz-Ham burgs, des Einfalls- und Ausfalls-Tors unseres Dritten Reiches!" In angeregter Unterhaltung und Einzelbesprechungen zwischen dem Ministerpräsidenten und den führenden Männern Hamburgs, insbesondere seiner Wirtschaft, bot sich Gelegenheit, die Zükunftsausgaben der deutschen Welthafen stadt weiter zu klären und ihrer Lösung entgegenzuführen.