 «n Tgj! im GihrKScht Nürnberg, 14. September. Das Schicksal Deutschlands wird von den Deutschen selbst gestaltet, seitdem Adolf Hitler das Reich und das Volk wieder freigemacht hat. Der Führer hat mit seinen Getreuen den inneren Machtkampf um Deutschland durchgefochten und damit die Gestaltung des deutschen Schicksals in seine Hand genommen. Was in den Jahren der inneren Entscheidung die Männer der Bewegung erkämpft haben, das neue stolze Reich, gilt es nun nach innen zn stärken und nach außen zu sichern. - > -.! i> > So ruht nunmehr das deutsche Schicksal in Gegenwart und Zukunft auf zwei festgefügten starken Fundamenten: der Nationalsozialistischen Partei und der deutschen Wehr macht. In ihren Aufgaben treffen sich Bewegung und Wehr macht zum gemeinsamen Dienst, zur gemeinsamen Gestal tung der deutschen Zukunft und damit des deutschen Schick sals. So ist es selbstverständlich, daß am Parteitag der nationalsozialistischen Bewegung auch die deutsche Wehr macht teilnimmt. Die Partei ist Repräsentantin des Volkes und Trägerin seines Willens. Dieses Volk ist mit der Wehrmacht eins, nachdem wir wieder ein Volksheer haben, in dessen Reihen jeder deutsche Mann feine Pflicht erfüllt. Diese Einheit und unlösbare Verbundenheit kam am Montag, dem Tag der deutschen Wehrmacht, auch aus dem Parteitag der Ehre in Nürnberg sinnfällig zum Ausdruck. Die Eingliederung dieses Tages in den Rahmen der großen Parteitagsveranstaltung ist mehr als Symbol; es ist die Bekundung deutscher Kraft auf allen Linien der politischen und der militärischen Macht, die eins sind und nur das eine und nichts gnderes wollen: sind so geschickt ineinandergefügt, daß die Zuschauer trotz dem einen guten Eindruck von der Notwendigkeit engster Verbundenheit und Zusammenarbeit der verschiedenen Ver bände erhalten. Der Reiterspähtrupp eines Reiterregi ments auf dem Vormarsch stößt auf feindliche Spähtrupp- Panzerwagen und gibt diese Erkundung durch rote Leucht kugeln nach hinten. Die Spitzengruppe der Reiter sitzt ab, während zur Abwehr der feindlichen Panzer-Spähwagen die eigenen Panzerabwehrgeschütze vorgezogen werden, denen es gelingt, den Gegner abzuwehren, worauf der Vor marsch mit den erforderlichen Sicherungen fortgesetzt wird. wacht. Heute wird Euch die Ehre zuteil, daß am Tage der Wehrmacht des Reichsparteitages Ihr die neuen Fahnen und Standarten zu treuen Händen empfangt. Sie sind ein Kleinod, das Ihr zu bewahren und rein zu erhalten habt. In diesen Feldzeichen verkörpert sich für Euch die Ehre Eurer Truppe. Sie sind zugleich das Symbol aller soldati schen Tugenden. Der Fahne zu folgen im Leben und im Sterben ist von nun an Euer höchstes Gesetz."