 Nun kommen auch die Frauen an die Reihe. Riga, 2. April. Wie man hier aus zuverlässiger Quelle erfährt, sind in Moskau vor kurzem die Frauen von 11 früheren Sowjetgewaltigen wegen Spionageverdachtes hingerichtet worden. Darunter befinden sich: die Frau des vor wenigen Wochen „verschwundenen" Sowjetmarschalls und Kriegskommissars Jegorow, die Frau des Marschalls Budjonny, die Frau des ehemaligen Volkstommlgars für Volksbildung, Bubnow, und 8 weitere Gattinnen ehe mals tührender Sowjetpolitiksr und Militärs, so z. B. Me Frau des im letzten Moskauer Prozesses erschossenen frühe ren Volkskommissars für Außenhandel, Rosen golz, me Frau des seit mehreren Monaten verhasteten Voltstom missars für Handel, Weizer, die Frau des bereite im Juni vorigen Jahres erschossenen Armeekommandamen Die Frauen Jegorows, Budjonnys und Rosengolz stammten aus bekannten Familien des früheren russischen Adels. Die Einzelheiten dieser furchtbaren Affäre werben streng geheimgehalten. , Es heißt, daß die 11 genannten Frauen nicht ernmai vor ein Gericht gestellt worden seien, sondern auf Grund einer Sonderve r f ü g u n g der GPU. kiinaerichiet wurden. . Marschall Jegorow fei sofort entfernt worden, nachdem seine Frau die man übrigens früherem offiziellen An lässen häufig zu Geficht bekam, als „Spwnin verhaftet worden sei. Nur der bekannte bolschewistische Marschall B>udjonnY, seit der Bürgerkriegszelt wohl die populärste Figur der Roten Armee, der gegenwärtig Oberbefehlshaber des Moskauer Militärbezirks ist, ist vorläufig trotz der Er schießung seiner Frau in seinem Amt belassen worden.