 Chiappe wiederum zum Abgeordneten gewählt. Paris, 39. August. Der ehemalige Polizeipräfekt von Paris, Chiappe, hat sich, nachdem die Kammer sein Ab geordnetenmandat von Corsica nicht anerkannt hatte, erneut zur Wahl gestellt, diesmal in einem Pariser Wahlbezirk. Da Chiappe der Kandidat der gesamten Rechtsgruppen war und ihm zwei Linkskandidaten gegenüberstanden, ein Sozia list und ein Kommunist, wurde er schon im ersten Wahlgang mit aroßer Mehrheit gewählt. Er erhielt 4615 Stimmen von 6488 Stimmen, während der Sozialist 755 und der Kommunist 732 Stimmen erhielten.