 England Zum Kongreß der IHK. London, 29. Juni. Die Morgenblätter berichten ausfuhr lich über die Eröffnung des Kongresses der Internationalen Handelskammer in Berlin. In den Berichten wird die Rede des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring hervor gehoben. Seine Aeußerungen über die Mhstoff-Frage und das Kdlonialproblem werden dabei besonders betont. Daily Telegraph überschreibt seine Meldung: „General Göring wiederholt die Kolonialsorderung". Das Blatt weist auch darauf hin, daß er den Wunsch Deutschlands nach Frieden erneut zum Ausdruck gebracht habe. Morning Post bringt die Ueberschrift: „Deutschlands dringende Forderung nach Kolonien." Die News Chronicle berichtet, Göring habe den Ge schäftsleuten aus aller Welt gesagt, daß Deutschland Frie den mit Jedermann wünsche, aber niemals auf seine Kolo nialforderung verzichten werde.