 Finnische Minister in Berlin. Berlin, 1. August. Aus Anlaß der Eröffnung des ge meinschaftlichen deutsch-finnischen Verkehrs auf der Flugstrecke Berlin —Helsinki, die bisher nur von der Deutschen Lufthansa beflogen wurde, trafen am Mon tagnachmittag der finnische Verkehrsminister Salo vaara, und der finnische Innenminister, Dr. Phil. Kek konen, in Berlin ein. In der Begleitung der Minister fand sich auch der Prä fidjent der finnischen Luftverkehrsgesellschaft Aero O/Z)., Kommerzienrat Harima. Zum Empfang der Gäste hatten sich der finnische Gesandte in Berlin, A. Wuorimaa, Ministerialdirek tor F i s ch und Ministerialdirigent M ü h l i g - H o f m a n n vom Reichsluftfahrtministerium, Legationssekretär von Rantz a u vom Auswärtigen Amt, Luz von der Lufthan sa, Vertreter der Flughafenleitung, der Berliner Flughafen gest llschaft und des Reichsverbandes der Deutschen Luft fahrtindustrie eingefunden.