 Die Regelung des Arbeitseinsatzes. Berlin, 14. Februar. Um die Vorschriften zur Sicher stellung des Krästebedarfs für Aufgaben von besonderer staatspolitischer Bedeutung Zu vereinfachen und übersicht licher zu gestalten, bat der Beauftragte für den Nierjahres plan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, die bestehenden Verordnungen vom 22. und 30. Juni 1938 in einer einheitlichen neuen Verordnung vom 13. Februar 1939 zusammengefaßt. Die neue Verordnung paßt sich den wach senden Notwendigkeiten des Arbeitseinsatzes noch mehr als die bisherigen Verordnungen an. Gleichzeitig hat sich der Beauftragte für den Vierjahres plan auf Grund der zunehmenden Verknappung an Arbeits kräften veranlaßt gesehen, die Bindung der Arbeits kräfte an den Arbeitsplatz fester m gestalten. Hier durch soll der volkswirtschaftliche und arbeitseinsatzmäßige Verlust, der sich aus einer zu großen Fluktuation ergibt, auf ein vernünftiges Maß beschränkt werden. Der Reichsarbeitsminister ist deshalb durch die neue Verordnung ermächtigt worden, aus besonderen staatspoli tischen Gründen die Lösung von Arbeitsverhältnissen von der Zustimmung des Arbeitsamtes abhängig zu machen. Der Reichsarbeitsminister wird von dieser Ermäch tigung für die staatspolitisch bedeutendsten Wirtschafts zweige und Berufe Gebrauch machen.