 Die Frage der Prager Parlamentsmandate. Prag, 2K. Oktober. Durch die Abtretung von Gebiets teilen ist die Frage entstanden, welche Abgeordneten- und Senatoren-Mandate im Prager Parlament noch gültig seien. Die Lidowe Novial) melden dazu, daß von Seiten des ständigen Ausschusses des Abgeordnetenhauses die Mandate aller derjenigen Abgeordneten und Senatoren als erloschen erklärt werden sollen, die sich seinerzeit für eine andere Na tionalität als die tschechische, slowakische oder karpatho ukrainische erklärt und ihren Wohnsitz im abgetretenen Ge biet hätten. Die Abgeordneten und Senatoren anderer Na tionalitäten als der tschechischen, slowakischen und karpatbo ukrainischen, deren Wohnsitz sich im nichtabgetretenen Gebiet befinde, behielten ihre Mandate weiter, wenn sie schriftlich und ohne Vorbehalt den Verfa s s u n g s e i d er n e uerten.