 Tausende von politischen Gefangenen verschleppt. Paris, 27. Januar. Die Action weist darauf hin, daß die rotspanischen Truppen auf ihrer Flucht ans Barelona Tausende von politischen Gefangenen mitge schleppt hätten, an denen sie nunmehr ihre Rache üben wür den. Es handele sich um die Durchführung einer Anwei sung von Negrin und del Vayo. Das Blatt wiedersetzt sich nicht der Aufnahme spanischer Flüchtlinge in Frankreich, aber die französische Regierung müsse dann auch die sofortige Uebergabe dieser politischen Gefangenen verlangen, die zum Teil zu jahrelangen Zucht hausstrafen Verurteilt worden seien, nur weil ein Verwand ter von ihnen in den Reihen Francos kämpfe; es müsse ihnen Gelegenheit gegeben werden, nach Nationalspanien zurückzukehren.