 Ungarn feiert die Heldentat von Scapa Flow. Budapest, 19. Oktober. Die Erfolge der deutschen See- und Luftstreitkräfte an der Küste Großbritanniens werden von der ungarischen Oeffentlichkeit mit großem Interesse verfolgt. Die ungarische Presse gibt alle hierüber vorlie genden Meldungen im Wortlaut wieder, wobei in der Mor genpresse die Schilderung des Kapitänleutnants Prien über die Versenkung der „Royal Oak" und die Torpedierung der „Repulfe" sowie der Empfang der Helden von Scapa Flow beim Führer und in der Reichshauptstadt im Vor dergrund stehen. Allgemein stellen die Blätter fest, daß die bisherigen Er folge der deutschen See- und Luftstreitkräfte für die eng lische Kriegsflotte einen empfindlichen Verlust bedeuten. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, diese erste kraftvolle deutsche Kampfhandlung gegen England dürfte sicherlich viele Illusionen zerstört und eine Knstprobe von der restlosen Dürchschlagskraft der deutschen Wehrmacht gegen über den Westmächten gegeben haben. An anderer Stelle feiert dasselbe Blatt die neuen Helden von Scapa Flow und schreibt, in dieser tapferen Tat verkörpere sich die Seele der Helden der „Emden" und von „U 9", um alle Völker an das wundervolle Heldentum zu erinnern, das auferstanden sei in den Söhnen des neuen Deutschland. Durch den Erfolg dieses deutschen Heldentums seien zwei von Englands größ ten Schlachtschiffen vernichtet worden. Mit Begeisterung sehe das ungarische Volk, daß auch heute noch heldenhafter Geist- und Entschlossenheit im Stande seien, über größer erscheinende Kraft und stärker scheinende Panzer zu siegen. Deutschland habe damit in dem großen Buch seiner ewigen Geschichte ein neues, leuchtendes Blatt mit Heldentum, Mut und kühnem Be ginnen geschrieben. . , Pesti Hirlap bezeichnet den erfolgreichen Luftangriff gegen 'den Firth of Förth vom moralischen und strategischen Standpunkt aus als bedeutend. Die Engländer ständen jetzt um ersten Mal in der Geschichte einer neuen Wende gegenüber, die in der Tat das Gefühl der Unangreifbarkeit der britischen Insel bei ihren Bewohnern ins Wanken ge raten lasse. Tatsachen hätten nunmehr bewiesen, daß die Deutschen auch um den Preis von Opfern ungehindert nach England gelangen und durch ihre todesverachtende, meisterhafte Flugtechnik der englischen Flotte bedeutenden Schaden zu fügen könnten.