 Ein Holländer über die Stimmung in England. Amsterdam, 21. Oktober. Unter der Ueberschrift „Rollell wechsel in England. Die Friedliebenden werden kriegerisch und die Unversöhnlichen gemäßigt" berichtet der Londoner Korrespondent von Het Vaderland über einen großen Um schwung in der Haltung von Oeffentlichkeit und Einzel personen in England. Die Streitlustigen von gestern seien die Friedliebenden von heute und umgekehrt. Bezeichnend sei, daß die englischen Zeitungen, die vor Ausbruch des Krieges stets am streitsüchtigsten gewesen seien, jetzt, da der Krieg ausgebrochen sei, viel sanfter im Tone seien als die Blätter, die sich bis zum letzten Augen blick für eine engUsch-deutsche Freundschaft eingesetzt hätten und die jetzt nicht genug Werte finden könnten, um ihrem Gefühl von Abscheu und Feindschaft Ausdruck zu geben. So finde man in der „Times" die schärfsten Leit artikel. Ob das Blatt damit seinem Lande einen größeren Dienst erweise, als mit der Versöhnlichkeit der voran gegangenen Phase könne bezweifelt werden. Jedenfalls scheine alle diese Schärfe am falschen Platze. Man bekomme imer mehr den Eindruck, daß das Blatt und die Kreise, für die es spreche, stets eine andere Haltung einnähmen, als der Mann auf der Straße, ebenso wie heute der kleine Mann, der Arbeiter und der Mittelständler in England, kurzum das Rückgrat Englands, auch nicht das Maß von Feind schaftsgefühlen mit der „Times" teile, das diese zu haben vorgebe. Er lasse sich nicht einreden, wie die „Times" das kürzlich versucht habe, daß England nicht für ein selbstsüchtiges Ziel, sondern für ein Ideal in den Kampf gezogen sei. Er habe das alles früher schon einmal gehört und sei schöner Phrasen und übertriebener Gefühlsäußerungen überdrüssig; kurzum er sei seit 1914 26 Jahre älter geworden. Das schienen aber die Zeitungen zu vergessen. Sie seien zu sehr geneigt, ihren Lesern die alte Kost von vor 25 Jahren .aufzutischen. Man erhalte somit den Eindruck, daß sich die führenden Organe der öffentlichen Meinung in England nicht mit den Trägern dieser öffentlichen Meinung in Ein klang befänden.