 Obergebietsführer Axmann verabschiedete die Reichssieger. Berlin, 3. Mai. Die Reichssieger, die nach dem Neichs berufswettkampf in Hamburg als Ehrenabordnung der deut schen Arbeiterschaft im Rahmen des Nationalen Feiertages vom Führer empfangen worden waren, kehrten am Diens tag wieder in ihre Heimat zurück, nachdem sie am Montag und Dienstag Gelegenheit hatten, die Reichshauptstadt und Potsdam kennenzulernen. Nach dem Mittagessen im Zoologischen Garten, wo sie Gäste des Reichsleiters Amann Waren, verabschiedete Obergebietsführer Axmann die Reichssieger und gab ihnen die Mahnung mit auf den Weg, immer Propagan disten des Reichsberufswettkampfes zu bleiben.