 Generaloberst von Brauchitsch in Rom. Rom, 7. Mai. Der Oberbefehlshaber des deutschen Hee res, Generaloberst vo n Brauch i t s ch, hat nach der Rück kehr von feiner Libyenreise am Sonnabendnachmittag dem Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, Gene ral Teru Zzi, einen Besuch abgestattet und sich mit ihm in Worten wärmster Anerkennung über die starken Ein drücke unterhalten, die er in Libyen von den Einrichtungen und Leistungen der faschistischen Kolonialpolitik, insbeson dere auch auf militärischem Gebiet- sammeln konnte. Anschließend machte der Generaloberst auch den Staats sekretären im Marineministerium, Admiral Cavagnari, und im Luftfahrtministerium, General Valle, sowie dem Feldmarschall Badoglio und dem Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Ruf so, seinen Besuch. Am Sonntagbestchtigte Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch, in Begleitung von Staatssekretär General Pariani die Autarkieausstellung sowie andere Sehenswürdigkeiten der italienischen Hauptstadt. Nachmittags begab er sich zum Internationalen Reit turnier, um an der Seite des Königs und Kaisers Wik tor Emanuel 111. der Austragung des Königsprerses beizuwohnen, mit dem das 14. Internationale Reitturnier seinen glanzvollen Abschluß fand. Abends fand zu Ehren Brauchitschs in den Räumen der Deutschen Botschaft ein Essen statt, zu dem eine Reihe der höchsten Ofiziere der italienischen Wehrmacht, an der Spitze der Oberbefehlshaber des Heeres, Staatssekretär General Pariani, sowie die Begleitung des Generalobersten und die am Internationalen Reitturnier teilnehmenden deutschen und italienischen Reiteroffiziere geladen waren.