 Zweideutige Haltung Frankreichs. Warschau, 22. März. Wie der regierungsfreundliche Expreß Poranny feststellt, hat sich nicht nur die französische Presse in unerwünschter Weise in den polnisch-litauischen Konflikt eingemischt und eine zweideutige, keineswegs den Frieden fördernde Rolle gespielt, sondern der gleiche Vor wurf ist auch der französis chen Diplomatie zu machen. Der französische Gesandte in Kowno habe Litauen zur Unnachgie b i g k e i t gegenüber Polen ermuntert und die litauische Regierung davon zu überzeugen versucht, daß man von Polen mildere Bedingungen erhalten könnte» Lediglich der realen Bewertung der Lage seitens der litaui schen Regierung sei zu danken, daß unabsehbare Weite rungen, die aus diesen französischen Einflüste rungen folgen konnten, ausgeblieben seien. Man könne schwerlich begreifen, so schreibt „Expreß Po ranny", wem diese französische Aktion in einem Gebiet die nen sollte, in dem Frankreich keinerlei Interessen besitze. Eins sei sicher, daß diese Aktion, die einen recht zwei deutigen Charakter trage, nicht dem Frieden habe dienen können und daß „sie schwerlich mit den Grundsätzen in Uebereinstimmung zu bringen ist, die unter Bundesgenossen verpflichtend sind". Das polnische Blatt weist darauf hin, daß sich innerhalb der französischen Presse an der Stellungnahme gegen Polen keineswegs nur die sowjetfreundlichen Blätter, sondern auch verschiedene Organe beteiligt hätten, die dem Quai d'Orsay naheständen.