 Mit fremden Augen. Englische Kriegsbeschwerden. Berlin, 7. Oktober. Wir notieren einfach, was beim Ueberblättern Londoner Zeitungen uns so nebenher auffällt. Wie groß die Gefahr einer Verschärfung der sozialen Gegensätze gerade in England, dem Geburtslande des Kapi talismus und der krassen Gegensätze zwischen unverdientem Reichtum und unverschuldetem Elend, ist, zeigt eine Rede des Arbeiterabgeordneten Dalton in der Haushalts debatte. Er sagte wörtlich : „Ich will offen sagen, daß, wenn dieser Kirieg vorbei ist, vieles sich geändert haben wird, ganz ab gesehen von dem Gleichgewicht der Mächte in Europa. Es werden große soziale Revolutionen kommen. Die Idee muß verschwinden, daß ein kleiner Teil der Bevölkerung weiter den Besitz des größten Teils des englischen Landes unter sich monopolartig verteilen dürfe. Die soziale Ungerechtig keit in England und der unerträgliche Gegensatz zwischen Arm und Reich muß zerstört werden." Unbezahlte Offiziere. Aber nach dem Daily Expreß hat nicht nur der gemeine Mann Beschwerden. Es gebe, so schreibt das! Blatt, auch Offiziere, die „überhaupt noch nicht bezahlt" worden sind» namentlich erhielten sie noch „keinerlei Entschädiung für die aus eigener Kasse bezahlten Uniformen", wofür sie vielfach Schulden machen mußten. Bei dem allgemeinen Jammer der Zeitungen wegen der Verzögerung, Erschwerung und vielfachen gänzlichen Unter bindung des Nachrichtenwesens wollen wir uns nicht weiter aufhalten. Orgien des Bürokratismus. Aber die Beschwer den über vielfach sinnlose Wirtschaftsstörungen und Wirtschaftsschädigungen lassen sich nicht überhören. So klagen, wie die Times aus führlich meldet, die Verbände der Hotel- und Restaurant besitzer, daß Eigentümer und Angestellte durch sinnlose Be schlagnahme der Betriebe für Heereszwecke massenhaft um Einkommen und Lebensunterhalt betrogen werden. Dabei erweisen sich diese angeblichen Heereszwecke meist als Phan tasien. Leider aber seien, wenn sich das Heransstelle und den Besitzern hinterher mitgeteilt werde, die Betriebe schon aufgelöst und ruiniert. Nicht minder lebhaft sind die Klagen des Handels. So stellt die Londoner Handelskammer den „be trächtlichen Schaden für die Geschäfte durch die Handels- und Ausfuhrbeschränkungen" fest. Erstaunlicher freilich sind die offenbaren Mängel in der Kriegsvorbereitung selber. Tommy friert. Der Daily Expreß erhebt Anklage, weil solche Mängel sich allenthalben zeigen, obgleich doch Angland sich nun schon seit Jahren auf den Krieg, vorbereitet. So seien jetzt, wo es doch zum Winter geht, nicht einmal die nötigen Wintermäntel für die Soldaten vorhanden, und man müsse, ob brauchbar oder nicht, Zivilmäntel für die Soldaten aufkaufen, obschon Kriegs- und Munitions minister immer wieder heilig versichert hätten, die Heeres versorgung klappe bis ins letzte. Die „verlorene Legion". Wir wollen nicht so boshaft sein, aus der Erkenntnis solcher Mängel ein Phänomen zu erklären, das der Sonder korrespondent der Londoner Times bei den englischen Truppen in Frankreich beobachtete, „ohne es verstehen zu können". Er habe, so erzählte er, einen „langen Transport zug englischer Truppen gesehen, bei dem auf jedem Wagen mit Kreide die Worte geschrieben standen: „Die ver lorene Legio n". Er habe nicht ergründen können, was diese Worte hätten besagen sollen; sie seien ihm „rätselhaft" geblieben. Sie wären ihm gewiß weniger rätselhaft geblieben, wenn er sie auf den Wagen deutscher Transportzüge gefunden hätte. Dann wäre ihm zweifellos alles klar gewesen. Uns macht die Deutung seines „Rätsels" keine Mühe. Wir sind uns klar darüber, was ein „verlorener Haufen" ist. Die „verlorene Legion" ist jedenfalls kein Ausdruck der Heiterkeit und Sieges Zuversicht. Pleite der Propaganda.. Dagegen ist eine Betrachtung der Daily Mail über das Wirken des englischen Lügenministeriums ein deutlicher Ausdruck der Erkenntnis, daß dieses schon heute seinen Krieg ganz und gar verloren hat. Wo sei, so fragt die „Daily Mail", der Ruf und die Wir kung der englischen Propaganda hingeraten. Im Weltkrieg sei diese Propaganda gefürchtet gewesen; heute lache man über sie, und lächerlich in der Tat sei ihre Kriegsführung mit abgeschmackten Flugblätterbombardements. Man nehme in Deutschland die englische Kriegführung nicht ernst, und wie solle man sie auch ernst nehmen können, wenn „der ein zige sichtbare Beweis für die englische Kriegsentschlossen heit" nichts sei als „ein Flugblatt", das „müde vor dem Winde treibt"? Auf die Art der Mittel dieser bankrotten Propaganda wirft ein scharf kennzeichnendes Licht, was der ehemalige Prager Renter-Korrespondent mitteilt. Danach hat das jüdische englische Reuter-Büro von London aus allen seinen Korrespondenten schon am 27. August, also eine Woche vor der Erklärung des Kriegszustandes, auf höheren Befehl die Anweisung gegeben, objektive Meldungen, also wahre Be richte, zu unterlassen „da wir sie hier nicht veröffentlichen können". Die Wahrheit also ist der Feind Englands. Wer die Lüge erwies sich :hm diesmal als ein fast ebenso unver läßlicher Bundesgenosse wie England selbst gegenüber den Polen.