 Neue Schikanen der tschechischen Staatspolizei. Marienbad, 26. Juni» Am Sonnabend und Sonntag wurde in Marienbad das 4. Gauturnfest des Egerländer Jahnmal-Turngaues abgehalten. 8000 Gäste, darunter die Abgeordneten Frank und Wollner, waren nach der Kurstadt gekommen und über 6000 Turner und Turnerinnen traten zu den Wettkämpfen an. Gäste und Turner durften auf Befehl der tschechischen Staatspolizei nur in kleinen Gruppen den Bahnhof ver lassen. Die Fahnen der Turnvereine durften nur zusam mengerollt und verhüllt getragen werden. "Die tschechische Polizei hatte weiter das Singen und Musizieren in der Stadt verboten. Diese Verbote lösten um so größere Erbitterung aus, als tags zuvor eine größere Gruppe tschechischer Burschen und Mädel singend Marienbad durchziehen durften. Wenige Stunden vor der Eröffnung des Festes wurde auch der vor gesehene Festzug durch die Stadt verboten.