 Berlin hat Prag gegenüber nicht gedroht. Prag, 17. April. In einem Artikel über die neue staats rechtliche Stellung Böhmens und Mährens unterstreicht die Lidove Noviny, daß in Berlin am 15. März keine Drohung gegenüber Prag ausgesprochen, sondern lediglich ein Ver trag abgeschlossen worden sei. Diese Tatsache müsse sich jeder Tscheche vor Augen halten. Die deutsche Wehrmacht sei in Böhmen und Mähren nicht wie in ein feindliches Gebiet, sondern wie in ein Land einmarschiert, das mit dem Führer ein Abkommen abge schlossen habe.