 Aufruf von Reichsstatthalter Kaufmann. Hamburg, 31. März. Reichsstatthalter Gauleiter K a u f mann hat einen Aufruf an die Bevölkerung Hamburgs erlassen, in dem es heißt: „Die Hansestadt Hamburg tritt am morgigen Tage als staatlicher Verwaltungsbezirk und als Einheitsge meinde in neuer Form ins Leben. Der Führer hat damit Hamburg die Voraussetzung geschaffen für die Erfüllung der deutschen Aufgabe Hamburgs für alle Zeiten. Die ge samte Arbeit in unserer Hansestadt wird ausschließlich ge- stellt sein unter die Forderungen der NSDAP, und das Lebensgesetz, das der Führer uns allen gibt. Das Groß deutsche Reich schafft sich in der Stunde seines Entstehens seinen größten Hafen. Es bekennt sich damit zur Zusam menarbeit mit allen Völkern, die guten Willens sind. „Hamburgs Dank für den 1. April 1938 sei Hamburgs einmütiges „J a" am 19. April 1938."