 „England allein trägt die Verantwortung für den Krieg." Madrid, 26. Oktober. Obwohl die Morgenpresse bereits ausführlich die Danziger Rede des Reichsaußenministers veröffentlicht hatte, drucken auch die Abendblätter die Rede mit derselben Ausführlichkeit ab. Diese Tatsache, die ganz gegen die Gepflogenheiten der spanischen Presse geht. Ver deutlicht am besten tue außerordentliche Bedeutung, die die Blätter der Rede beimessen. Alle anderen Auslandsmeldungen treten gegenüber der Behandlung der Rede in den Hintergrund. Die Presse ver öffentlicht dementsprechende Schlagzeilen, in denen hervor gehoben wird, daß Deutschland bis zum Endsieg kämpfen werde und daß die englische Regierung sich anschicke, zum Totengräber des eigenen Imperiums zu werden. In redaktionellen Kommentaren unterstreicht die Presse, daß die Worte des Reichsaußenministers um so schwerer wögen, als gerade Ribbentrop zahllose Bemühungen um die Herbeiführung einer deutsch-britischen Verständigung unter nommen habe. Der Berliner Berichterstatter der Jnformaciones er innert daran, daß England in München einen Freundschafts pakt, der jeden Krieg ausschließen sollte, mitz Deutschland abgeschlossen habe, um unmittelbar danach mit der Ein kreisung zu beginnen. Die Madrider Blätter betonen, daß der Reichsaußen minister in Danzig die Empfindungen des gesamten deut schen Volkes ausgedrückt habe. Die Fortsetzung des Krieges fei die Schuld Eglands, das allein vor der Geschichte die gesamte Verantwortung trage. England habe auch Frankreich daran gehindert, Zu einer Verständigung mit Deutschland zu gelangen.