 Tafsinari erläutert das italienische Landeskulturwerk. Königsberg, 21. Mai. Am Freitag sprach der italie nische Staatssekretär Prof. Tafsinari in der Albertus- Uurversität über das italienische Landeskulturwerk im Rah men des wirtschaftlichen und sozialen Programms des Faschismus. Prof. Tafsinari führte aus, das italienische Landeskul turwerk (Bonifiea integrale) habe die Aufgabe, die Knapp heit anbaufähigen Bodens zu beseitigen, Malaria-Gebiete zu sanieren, waldlose Hänge aufzuforsten und der aus waschenden Tätigkeit des Wassers Einhalt zu gebieten und somit die Ernährung einer ständig wachsenden Bevölkerung zu sichern. Die Ausgaben für die öffentlichen Meliorationsarbei ten hätten sich seit Beginn der faschistischen Regierung bis 1937 auf 6,2 Milliarden Lire belaufen. Das hervorragendste Beispiel für die bisher geleistete Arbeit bilde die grundle gende Umwandlung der Pontinischen Sümpfe. Wenn in 16 Jahren das Programm der Bonifiea integrale Mm größ ten Teil vollendet sei, dann' werde man ein endgültiges Urteil über die tiefgehende Umwandlung fällen können, die der Faschismus auch in der italienischen Landwirtschaft voll zogen habe.