 Großer Empfang in der Deutschen Botschaft. London, 14. Mai. Anläßlich der Anwesenheit der deut - schen Abordnung zu den englischen Krönungsfeierlichkeiten hatten der deutsche Botschafter und Frau von Ribben trop am Donnerstag abend zu einem Empfang in der Deutschen Votschaft geladen. Dieser gestaltete sich zu einem selbst für London ungewöhnlichen Ereignis, das sich eben so durch die große Zahl der Teilnehmer wie durch die An wesenheit vieler hervorragender Persönlichkeiten aus zeichnete. Als den Vertreter des Königs von England konnten der deutsche Botschafter und Frau von Ribbentrop, sowie der Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg den Herzog von Kent und dessen Gemahlin begrüßen. Mit ihnen waren fast alle Abordnungen der bei der Krönung vertretenen, mehr als 60 Nationen, der englischen Kron länder und Kolonien, zahlreiche Mitglieder des englischen Kabinetts und führende englische Politiker sowie fast das gesamte Diplomatische Korps und namhafte Persönlich keiten aus dem öffentlichen Leben der englischen Hauptstadt erschienen. Von den Abordnungen zu der englischen Königskrönung sah man u. a. den Bruder des Kaisers von Japan, Prinz und Prinzessin Tschitschibu, den Kronprinzen Paul von Griechenland, den Bruder des belgi schen Königs, Prinz Karl, Graf von Flandern, Prinz Kyrill von Bulgarien, den Kronprinzen Saudi-Arabien, Prinz Chula Chakrabongs von Siam, den französischen Außen minister Delbos, den französischen Generalstabschef Gamelin, den ständigen Staatssekretär des Quai d'Orsay Leger, den polnischen Außenminister Beck, den türkischen Ministerpräsi denten General Jnönü, den finnischen Außenminister Holsti, den litauischen Außenminister Lozoraitis, den tschechoslowa kischen Ministerpräsidenten Hodfcha, den ungarischen Außen minister von Kanya, den chinesischen Finanzminister Kung, den estländischen Ministerpräsidenten General Laidoner und'den kanadischen Premierminister Mackenzie King. Von den Mitgliedern des englischen Kabinetts und führenden englischen Politikern, die Zum Teil mit ihren Frauen erschienen waren, sah man u. a. den Schatz kanzler Neville Chamberlain, den Außenminister Eden, den Lordsiegelbewahrer Halifax, den Verteidigungsminister Jnskip, den Kolonialminister Ormsby-Gore, den Handels minister Runeiman, den Kriegsminister Duff-Cooper, den ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office Sir Robert Vansittart, den Unterstaatssekretär im Schatzamt Morrisson, den Unterstaatssekretär im Unterrichtsministerium Stanley, den Hohen Kommissar für Kanada, Bruce, den Oberkom missar für Neuseeland, Jordan, den Oberkommissar für Südafrika, Te Water, den Ersten Seelord Chatfield, Lord Londonderry, Lord Derby, Lord Cambrose, Lord Kemsley, den Bischof von London, den Lordmayor von London, den Herzog und die Herzogin von Marlborough, Lord Rother meere, den Herzog von Sutherland, den früheren Vizekönig von Indien, Willingdon, den Reichsgeneralstabschef Sir Cyril Deverell, den Luftmarschall Lord Ellington, Sir Sidney Clive, Lord Allen of Hurtwood, Sir Geoffrey Daw son von der Times, Sir Rederick Jones und Lord Wigram. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang u. a. teil Reichsleiter Bouhler, der Adjutant des Führers Hauptmann a. D. Wiedemann, der persönliche Adjutant des Ministerpräsidenten Göring, Oberst Bodenschatz, der persön liche Adjutant des Stellvertreters des Führers Leitgen, der persönliche Referent des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels, Ministerialdirektor Hanke, der Adjutant des Stäbschefs Lutze, Gruppenführer Reimann. Mit den Mitgliedern der Deutschen Kolonie waren Landesgruppenleiter Kariowa und die in London an wesenden Vertreter der deutschen Presse erschienen. Den künstlerischen Höhepunkt des Abends bildete ein erlesenes musikalisches Programm, an dem die Kammer sängerinnen Frida Leider und Margarete Klose sowie der Kammersänger Rudolf Bockelmann, sämtlich von der Ber liner Staatsoper, mitwirkten. Sie sangen, feinsinnig begleitet von Professor Michael Raucheisen, Lieder von Wagner, Schubert, Schumann, Brahms, Gluck und Wolf. Die Anfahrt der stattlichen Gästeschar bot ein ungewöhn liches Schauspiel, das eine nach Tausenden zählende Menschen menge angelockt hatte. Die Londoner Polizei trug dem An drang dadurch Rechnung, daß sie in den um die Bötschaft liegenden Straßen ihre Beamten in einem Abstand von nur 5 m eingesetzt hatte, um den Weg für die Wagen frei zu halten. Alle bekannten Persönlichkeiten, vor allem aber der Herzog und die Herzogin von Kent, wurden von der Menge begeistert begrüßt.