 Meinungsverschiedenheiten der Marxisten in Frankreich. Paris, 14. Oktober. Zwischen den Kommunisten und den Sozialisten sind Meinungsverschiedenheiten entstanden, die bereits zu einer öffentlichen Auseinandersetzung in der Presse geführt haben. Der Generalsekretär der sozialistischen Partei, Staats minister Paul Faure, hat unlängst in einem Schreiben der Kommunistischen Partei mehr Mäßigung in ihrer Kri tik an der Regierung angeraten. Die Kommunistische Partei antwortet nun mit einer Erklärung, in der es heißt, „man stelle mit Verwunderung fest, daß das Organ der Sozialisten sich zum Echo der antikommunistischen Hetze mache". Schließ lich schlägt die Kommunistische Partei eine Konferenz der beiden marxistischen Gruppen vor, damit „die Handlungen mit den Erklärungen endlich in Einklang gebracht werden".