 Infame Verletzungen der belgischen Neutralität. Brüssel, 31. Oktober. Die Uebersliegungen belgischen Gebietes durch ausländische Flugzeuge häufen sich in letzter Zeit wiederum. Wie erst jetzt bekannt wird, wurden am vergangenen Sonnabend viele Tausende von englischen Flugschriften auf belgischem Gebiet gefunden. Die Flugschriften enthielten nach den Meldungen des Penple eine „Antwort auf die letzte Rede Hitlers". Am Montag wurde Namur von einem ausländischen Flugzeug überflogen, dessen Nationalität nicht festgestellt werden konnte. Tie belgischen Luftabwehrgeschütze nahmen die Maschine unter Feuer und zwei belgische Jagdmaschinen nahmen die Verfolgung auf. Nach Pressemeldungen soll das Flugzeug aus nordwestlicher Richtung, d. h. also von Eng land her, gekommen sein.