 Die Durchdringung Abesstniens. Addis Abeba, 15. Juli. Die Unterwerfungen der Abef sinier dauern an. Besonders bemerkenswert ist die Ge stellung einiger Oberhäupter aus der Gegend von Harrar mit Gefolge, die unter Ras Nassibu gekämpft haben. Inzwischen hat auch General Geloso den wichtigen Punkt Javello auf dem Wege zur Seenplatte, etwa 110 nördlich von Mega, besetzt. Sämtliche Häuptlinge dieser Gegend haben sich unterworfen. Damit kann Sidamo als völlig unterworfen gelten. Viel schwieriger als die Sabotage und die Terrorakte einzelner Personen oder Gruppen sind zweifellos die Wirt schafts- und Finanzierungsfragen, worauf bereits der Leiter der Wirtschaftsmisston Rachels hingewiesen hat. Eine Regelung des Zahlungsverkehrs ist um so notwendiger, als die Lebensmittellieferungen aus dem Landesinnern von den Eingeborenen wegen des Fehlens von Silbertalern nur zögernd vorgenommen werden. Andererseits sind die Schwierigkeiten der Anfuhr auf dem Land- und Luftwege wegen der in letzter Zeit niedergegangenen starken Regen güsse besonders groß.