 Deutscher Bund gegen die Eingliederung Südwest-Afrikas. Pretoria, 17. September. General Hertzog empfing eine Delegation des Deutschen Bundes Südwest, und zwar die Herren Dr. Hirsekorn, Neuendorf und Breiting, sowie den Wirtschaftlichen Bund und die Opposition im Landes rat. Alle diese sind gegen eine Einverleibung Südwest- Afrikas als fünfte Provinz. Die Vertreter des Deutschen Bundes protestierten namens der deutschen Bevölkerung gegen die einseitige Darstellung des Berichtes der Verfassungskommission, der keineswegs den berechtigten deutschen Forderungen und deutschen Aus sagen vor der Kommission im Jahre 1935 gerecht werde. Eine Aenderung der bestehenden Verwaltungsform, so sagten sie weiter, werde weder in politischer noch in wirt schaftlicher und rechtlicher Hinsicht eine Besserung schaffen. Die Deutschen müßten sich bei der Einführung der Provin zialverwaitung und der Abschaffung der Selbstverwaltung Von der Mitwirkung an der Verwaltung zurückziehen. Die deutschen Vertreter baten, die Eingliederung abzulehnen, und beantragten gleichzeitig eine angemessene Vertretung der nicht wahlberechtigten Deutschen Südwests durch Mit glieder des Landesrates, die durch den Administrator zu er nennen seien. General Hertzog zeigte wohlwollendes Verständnis und sagte eine eingehende Prüfung durch die Unionregierung zu. Falls keine Abänderungen des gegenwärtigen Zu standes erfolgten, werde in wenigen Wochen durch die Unionregierung eine Entscheidung getroffen, im Falle von Abänderungen jedoch werde das Parlament entscheiden. Nach Ansicht unterrichteter Kreise und einem Kommen tar der Zeitung Star zufolge ist eine Veränderung der gegenwärtigen Verfassungslage Südwest-Afrikas unwahr scheinlich. Eine Eingliederung als fünfte Provinz sei danach also nicht zu erwarten. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 