 Die Führer-Rede im Mittelpunkt der Kabinettssitzung. London, l. Februar. Das britische Kabinett trat am Mittwoch zu seiner üblichen Sitzung unter Vorsitz von Pre mierminister Chamberlain zusammen. Auch am Don nerstagvormittag wird ein Kabinettsrat stattfinden, weil eine Fülle von Fragen zu beraten ist, die sich nicht in einer Sitzung erledigen ließen. Wie es beißt, hat sich das Kabinett vor allem mit der Führer-Rede vom 30. Januar befaßt und die internationale Lage behandelt. Außerdem wurden Parlamentsfragen erörtert.