 Ausländische Anerkennung für die deutsche Wohlfahrtspflege. Berlin, 25. August. Ein Ausschuß des Weltbundes gegen den Alkoholismus besichtigte verschiedene soziale Einrich tungen in Berlin und Umgebung, darunter die sozialen Ein richtungen eines Wirtschaftsunternehmens, ein NSV.-Kin dergarten, ein Sportkrankenhaus, ein NSV.-„Mutter und Kind"-Erholungsheim, und schließlich das chemische Labora torium für Blut-Alkohol-Untersuchungen der Polizei im (Charite). Die Teilnehmer, unter denen sich zahlreiche prominente Ausländer befanden, waren ferner Gäste im Hauptamt für Volkswohlfahrt. Nach der Begrüßung gab Hanptamtsleiter Hilgenfeldt in der Dauer-Ausstellung der NSV. einen Ueberblick über die Leistungen der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege. Der Geschäftsführer des Weltbundes sprach seine volle Anerkennung über die hervorragenden fürsorgerischen und Wohlfahrtspflegerischen Maßnahmen des national sozialistischen Staates aus.