 Ansiedlnng von Sowjetspaniern in Frankreich. Paris, 24. Januar. Die Agence Eeononngue et Finan ziere will zu der Unterredung des sowjetspanischen „Außen ministers" mit dem französischen Außenminister, in der sie. sich am Montagmittag über die Räumung Barcelonas und die Abbeförderung der Zivilbevölkerung unterhielten, noch ergänzend melden können, daß die französische Regierung plane, einem Teil der Flüchtlinge bestimmte Aufenthalts zonen in Frankreich zuzuweisen, und einen Teil nach Nordafrika Zu befördern.