 Ungarn zum Aufruf der tschechischen Offiziere. Budapest, 13. ARgust. Zu der Entschließung, die die tschechische Offiziersvereinigung in so kriegerischen Rede wendungen veröffentlich hat, nehmen eine Anzahl rechts stehender Blätter Stellung. Der Uj Magharsag ironisiert die Wendung, der tschecho slowakische sei geboren worden aus dem Blutopfer taufender Tschechen. Die These von dem Blutopfer lege Zeugnis ab von einem allzu überspitzten Selbstbewußtsein- Der tschechische Staat verdanke seine Entstehung vielleicht doch nicht so sehr dem Blut seiner Helden als vielmehr der Agitation seiner listigen Politiker. Die Welt beginne erst jetzt zu erkennen, wie sehr sie vor 20 Jahren von den Tschechen betrogen worden ist. Das tschechische Offizierskorps könne das friedenssuchende Europa nicht erschrecken. Anderer seits sei es nicht Sache des tschechischen Offizierskorps, sich mit den Rechten der Volksgruppen in ihrem Lande aus einanderzusetzen. Die europäischen Großmächte hätten sich inzwischen ihre eigene Meinung über die Tschecho-Slowakei gebildet, so daß diese kriegerischen Kundgebungen lediglich dazu angetan seien, in gespenstischer Klarheit zu beleuchten, auf welche Weise die in die Klemme geratene tschechische Agitation arbeite. Es sei nicht anzunehmen, daß die berüchtigten Prager Methoden der leeren Versprechungen, des feigen Hinaus zögerns, der demokratischen Schlagworte und sogar wie in diesem Fall des martialischen Säbelrasseins irgend welchen Eindruck auf die weltpolitische Meinungsbildung ausüben könnten. Der Aufruf der tschechischen Offiziere, so schreibt die kle rikale Nemzeti-Ujsag, verdiene insofern Interesse, als er den Beweis erbringe, daß sich die tschechischen Offiziere zu einer kommunistisch gefärbten „Vereinigung" zusammenschlössen und daß sie als Soldaten politisierten. Der Angriff richte sich gegen Hodscha, was auf jeden Fall kenn zeichnend sei für die tschechischen Verhältnisse und für den Geist des Offizierskorps. Das Säbelrasseln und das unan gebrachte Eigenlob von den gebrachten Blutopfern seien be deutungslos: der Aufruf komme verspätet. Die tschechische Frage müsse geregelt werden, ob es der Vereinigung tsche chischer Offiziere genehm sei oder nicht.