 New Aorks Deutschtum protestiert gegen Laguardias Hetze. New Aork, 4. März. Die Vereinigten deutschen Ge fell' " aften von Groß-New Nork haben am Mittwoch an den jüdischen Laguardia ein Telegramm gesandt. Sie protestieren darin schärfstens gegen dessen unverschämte deutsch-feindliche Hetzrede. Es ist unglaublich, so heißt es in dem Telegramm, daß sich der Bürgermeister einer amerikanischen Stadt, die sich bei der Durchführung ihrer Aufgaben stark auf die Mitarbeit des deutschen Ele ments stützt, erfrecht, das Oberhaupt einer befreundeten Nation zu besudeln und zu verleumden. Die Hebrede Laguardias stellt eine schwere Beleidigung der deutschstäm mmen Bürger des ganzen Landes dar, und diese sind nicht gewillt, diese Beleidigung hinzunehmen. ' -