 England mißachtet den Protest Japans. Tokio, 24. Januar. Obwohl die gewaltsame Durchsu chung des japanischen Dampfers „Asama Maru" und die Verhaftung der deutschen Passagiere in ganz Japan einen Entrüstungssturm ausgelöst haben, obwohl die ge samte japanische Presse die Engländer vor einer Wiederho lung einer solchen Brüskierung warnte und sogar das Außen amt dem britischen Botschafter einen scharfen Protest über reichte, hielt jetzt schon wieder ein englischer Zerstörer in der Nähe von Honolulu einen japanischen Dampfer an. Es handelt sich um den Dampfer „Tatsata Mar u", der streng durchsucht wurde. Die Frage des japanischen Kapitäns nach Namen und Nationalität des Kriegsschiffes blieb wieder unbeantwortet. Die Blätter in Tokio verurteilen in schärfster Weise den neuen Gewaltakt Großbritanniens. In Ueberschriften wie „Ueberfall auf „Tatsata Maru" und „Neue englische Ge walttat an japanischem Dampfer" kommt die Entrüstung zum Ausdruck. Sofort nach Eintreffen der Nachricht von der Durch suchung der „Tatsata Maru" wurde im japanischen Außen amt eine dringende Konferenz mit den Vertretern der Wehrmacht einberufen. Wie die Agentur Domei berichtet, verlautet in Kreisen des Außenministeriums, daß das Ver halten Englands trotz der ernsten Warnung als eine u n - glaubliche Mißachtung Japans empfunden wird, die nicht ohne Folgen bleiben werde. Die antibritische Bewegung nimmt erneut stark zu. Am Mittwoch haben weitere vaterländische Verbände dem Pre mierminister Jonai und dem britischen Botschafter Ent schließungen überreicht.