 „Mvrmng Post" fordert Verbot der Kommunistenpartei. London, st. November» Morning Post befaßt sich mit der marxistischen Propaganda bei der Demonstration, die am Sonntag im Hyde-Park als Abschluß der „Hungermärsche" veranstaltet wurde. Das Blatt sieht sich veranlaßt, die Trage zu stellen, wo der eigentliche innere Teind zu suchen sei, wer ständig Unruhe hervorrufe und welchem Unwesen das zu erlassende neue Gesetz zur Sicherung von Ruhe und Ordnung zu steuern habe. Dazu führt es aus, Englands öffentliche Meikung wi dersetze sich natürlich jedem politischen Bekenntnis, das die verfassungsmäßige Freiheit der Engländer beeinträchtigen könnte. Daher werde die Einschränkung der Bewegungs freiheit der englischen Faschisten weitgehend begrüßt. „Aber", so fragt das Blatt, „ist der Kommunismus —- siehe den spanischen Bürgerkrieg eine geringere Gefahr für die verfassungsmäßige Freiheit? Und wird die Vertei digung dieser Freiheit dadurch geschwächt oder gestärkt, daß man dem Kommunismus die Bahn freigibt? Was sieht das Gesetz für die öffentliche Ordnung vor, um jene unter irdische Agitation zu verhindern, die keine Uniform trägt und daher viel schwieriger zu überwachen und zu kon trollieren ist? „Unsere Regierungen lassen der kommunistischen Agi tation und Propaganda sonderbarerweise jede Freiheit, was falsch ist. Sie schließen ihre Augen vor der Tatsache, daß diese Propaganda und Agitation systematisch von Sowjet rnßland unterstützt wird, einem, wie man es nennt, be freundeten Staat. Unsere Sozialisten leugnen zwar zu Hanse jede Beziehung zum Kommunismus. Sein abscheu liches Auftreten im Ausland, wie zum Beispiel jetzt in Spa nien, wird jedoch von ihnen eifrig unterstützt. „Wenn unsere Minister das Land ernstlich vor Bewe gungen schlitzen wollen, die unser altbewährtes Negierungs szstem ebenso wie den frieden der Städte bedrohen, dann müssen sie damit beginnen, sich ehrlich mit der anhaltenden und heimtückischen Einmischung einer Organisation ausein anderzusetzen wie der der Moskauer Komintern. „Es ist unerträglich, daß eine fremde und angeblich uns befreundete Macht in unserem Lande eine Agitation fördern und unterstützen darf, die nur ein einziges Ziel hat, einen .Umsturz heraufzubeschwören. Warum sollte sich die Regie rung sträuben zu erklären, daß sie Handel und Verkehr mit einem Staat ablehnt, der zur Freundschaft die rechte Hand nur entgegenstreckt, um die Linke mit dem Dolche mit desto tödlicherer Wirkuna gebrauchen zu können? „Und wenn die Reaieruna einmal dabei ist, warum sollte sie dann nicht gleich ein Gesetz schaffen, durch das fede Politische Organisation in unserem Land, die vom Ausland unterstützt wird, verboten wird?"