 Restlose Entfernung der Juden aus deutschen Schulen. Berlin, 14. November. Nach der ruchlosen Mordtat von Paris kann es keinem deutschen Lehrer und keiner deutschen Lehrerin mehr Zugemutet werden, an jüdische Schulkinder Unterricht zu erteilen. Auch versteht es sich von selbst, daß es für deutsche Schüler und Schülerinnen unerträglich ist, mit Juden in einem Klassenraum zu sitzen. Die Rassentrennung, im Schulwesen ist zwar in den letzten Jahren im allgemeinen bereits durchgeführt, doch, ist ein Restbestand jüdischer Schüler auf den deutschen Schulen übriggeblieben, dem der gemeinsame Schulbesuch mit deut schen Jungen und Mädeln nunmehr nicht weiter gestattet werden kann. Vorbehaltlich weiterer gesetzlicher Regelung hat daher Reichserziehungsminister Ruft mit sofortiger Wirkung folgende Anordnung erlassen: 1. Juden ist der Besuch deutscher-Schulen nicht gestattet. Sie dürfen nur jüdische Schulen besuchen. Soweit es noch nicht geschehen sein sollte, sind alle zur Zeit eine deutsche Schule besuchenden jüdischen Schüler und Schülerinnen so fort zu entlassen. 2. Wer jüdisch ist, bestimmt § 5 der ersten Verordnung vom 14. 11. 1935 zum Reichsbürgergesetz (Reichsgesetzblatt I S. 1333). 3. Diese Regelung erstreckt sich auf alle mir unterstellten Schulen einschießlich der Pflichtschulen.