 Belgische Kammer vertagt. Brüssel, 17. Juli. Die Kammer hat sich am Freitag früh nach einer Nachtsitzung auf unbestimmte Zeit vertagt. Vor her interpellierte der Fraktionsvorsttzende des flämisch nationalen Blocks, Borgwon, die Regierung über die Außen politik Belgiens und namentlich über die Haltung der Regie rung in den augenblicklich zur Erörterung stehenden inter nationalen Fragen. Borginon stellte fest, daß sich das System der kollektiven Sicherheit, das man den kleinen Staaten ver sprochen habe, als eine Illusion erwiesen habe. Die inter nationale Lage sei beängstigend. Die.. Außenpolitik Belgiens müsse vollkommen unabhängig sein, namentlich gegenüber Frankreich. Das System der Bündnispakte führe zu nichts. Unter lebhaften Protestrufen eines Teiles der Kammer und unter lebhaftem Beifall der Flamen stellte Borginon in diesem Zusammenhang an die Regierung die Frage, ob auf dem Gebiet der Landesverteidigung Maßnahmen getroffen worden seien, um einem etwaigen Angriff aus südlicher Rich tung (Frankreich) vorbeugen zu können. Flandern sei nicht gewillt, auch wenn Belgien in Gefahr gerate, das Opfer einer verbrecherischen Politik zu werden. Außenminister Spaak beschränkte sich auf eine kurze Er widerung. Die Regierung sei augenblicklich mit sehr heik len diplomatischen Verhandlungen beschäftigt. In solchen Augenblicken könne sie nichts Besseres tun als Stillschweigen bewahren. Sobald die diplomatischen Besprechungen über die Loearno-Frage zu einem Ergebnis geführt hätten, werde der Auswärtige Ausschuß der Kammer Erklärungen der Regierung entgegennehmen. Die Mehrheit der Kammer beschloß darauf unter lebhaftem Protest der Flamen und der Rexisten, die Aussprache über die Außenpolitik nicht weiter fortzusetzen. In einer anderen Interpellation verlangte der national flämische Abgeordnete Teclercq Aufschluß über eine Rund funkrede, die der sowjetrussische Gesandte in Brüssel, Rubi nine, anläßlich des Todes von Maxim Gorki über den Brüsseler Sender gehalten hat. Diese Gedächtnisrede sei von dem Vertreter Sowjetrußlands zum Vorwand genom men worden, um das bolschewistische System Zu verherr lichen. Bei dieser Gelegenheit machte Declercg bemerkens werte Mitteilungen über die bolschewistische Wühlarbeit in Belgien. Es sei erwiesen, daß die Streikbewegung kom munistischen Ursprungs gewesen sei und daß die belgischen Kommunisten den Befehl erhalten hätten,' die Streiks zu fördern. Der sozialistische Postminister Bouchery erwiderte, es sei üblich, daß die in Brüssel beglaubigten Vertreter der frem den Staaten von Zeit zu Zeit eingeladen würden, vor dem Mikrophon zu sprechen. Im übrigen müsse er bestreiten, daß der Sowjetgesandw seine Rede auf Maxim Gorki zu einer Propagandarede für Sowjetrußland mißbraucht habe. Vor der Vertagung teilte die Regierung mit, daß die bereits im Frühjahr durchgeführte Dienstzeitverlängerung bei bestimmten Truppenteilen bis auf weiteres auf drei Monate festgesetzt worden sei. Die Frage der Dienstzeit verlängerung werde endgültig erst später geregelt, wenn der gemischte Militärausschuß seine Arbeiten über die Neu organisation der belgischen Landesverteidigung beendet habe. Im Frühjahr hatte die Regierung die Notwendig keit der Dienstzeitverlängerung mit der gespannten inter nationalen Lage begründet und die Aufhebung der entmili tarisierten Rheinlandzone zum Vorwand für eine vom Gene ralstab schon vorher in Aussicht genommene Maßnahme ge nommen. Ministerpräsident van Zeeland begründete auch jetzt wieder die Aufrechterhaltung der im Frühjahr beschlossenen Dienstzeitverlängerung mit dem Hinweis auf die inter nationalen Spännungen. Wegen dieser Fragen kam es zu einer Abstimmung, bei der der Regierung mit 91 gegen 29 Stimmen bei 21 Enthaltungen das Vertrauen ausge sprochen wurde. Die unter dem Einfluß der französischen Streiks auch in Belgien ausgebrochene große Streikbewegung, die jetzt ziem lich abgeflaut ist, hatte in der Kammer ein Nachspiel. Unter dem Druck der marxistischen Parteien beschloß die Kam mer eine Amnestie für Vergehen, die während des Streiks begangen wurden. Der betreffende Gesetzentwurf wurde mit 126 gegen 12 Stimmen bei 8 Enthaltungen ange nommen.