 Rom: Frankreich hat die Abkommen von 1935 gebrochen! Rom, 4. April. Gegenüber den französischen Versuchen, das Laval-Mussolini-Abkommen immer noch als eine Ver handlungsbasis zu betrachten, stellt der Direktor des Gior nale d'Jalia ein für allemal fest, daß die italienisch-franzö sischen Beziehungen von Grund auf neu gestaltet werden müßten. . . , » - < , > Nach dem erneuten Nachweis, daß Frankreich leinen seinerzeitigen Verpflichtungen, Italien in Aethiopien freie Hand zu lassen, nicht nur nicht nachgekommen sei, sondern Italien in jeder Weise Schwierigkeiten bereitet habe, betom das halbamtliche Blatt, daß Frankreich auch außerhalb Afrikas zu Zeiten der Regierung Blum während des spani schen Bürgerkrieges offen eine feindselige Haltung gegen Italien und dessen lebenswichtige Interessen m Europa und im Mittelmeer eingenommen habe. Angesichts dieser Tatsache verstehe man nicht recht, wre man den italienisch-französischen Abkommen von 1935 noch irgendeinen Wert zuschreiben könne, den sie mcht einmal mehr vom rein formal rechtlichen Standpunkt aus besäßen. Die Politische Aktion Frankreichs habe sich von 1935 bis 1938 in offenem Widerspruch Zu diesem Abkommen befunden.