 Englisches Lob für den deutschen Arbeitsdienst. London, Ik. Dezember. Im News Chroniele ver öffentlicht der konservative Unterhausabgeordnete Loftus einen Artikel über Ziel und Zweck des deutschen Arbeits dienstes. Der Verfasser weist einleitend darauf hin, daß sich bereits viele britische Besucher günstig über den Reichs arbeitsdienst geäußert hätten. Dieser Einrichtung falle ins besondere die wichtige Aufgabe zu, Klassengegensätze zu überbrücken und die Arbeitsmänner zu der Einsicht zu brin gen, daß jede Arbeit ihres Lohnes wert sei. Da in England die Trennung der Klassen in den letzten 50 lahren wesentlich ausgeprägter geworden sei, schlage er zum mindesten eine teilweise Nachahmung des deutschen. Arbeitsdienstes vor. Der Verfasser erneuert dann einen be reits vor längerer Zeit gemachten Vorschlag, daß an eng lischen Hochschulen nur solche Leute studieren dürften, die vorher gemeinsam mit den Handarbeitern körperlich Arbeit verrichtet hätten. In den deutschen Arbeitslagern hätten junge Männer anderer Nationen nach wenigen Wochen fest gestellt, daß das Leben zwar hart, aber gesund und glücklich sei.