 Mussolini zeichnet kinderreiche Bauernfamilien aus. Rom, 29. Dezember. Mussolini hat anläßlich des Mutter- und Kindertages 96 nach Rom gekommene Ehe paare —aus jeder Provinz das kinderreichste empfangen und ihnen jeweils als Anerkennung 6090 Lire sowie ein Sparbuch mit von ihm selbst gezeichneten 1000 Lire für den Jüngstgeborenen überreicht. In einer kurzen, begeistert aufgenommenen Ansprache for-derte der Duce diese Vertre ter des Bauernstandes auf, dem Boden treu zu bleiben, weil der Boden nie untreu werde. Die Mütter müßten ihre Kin der zur Bearbeitung des Bodens erziehen und jede Land fluchttendenZ bekämpfen. Anschließend empfing der Duce eine Abordnung des Nationalausschusses des Verbandes der Kinderreichen und unterstrich, daß das Ziel des Verbandes wie folgt zusam mengefaßt werden könne: 1. Den Kinderreichen den Stolz des Kinderreichtums zu geben, 2. den kinderreichen Familien alle diejenigen Erleich terungen zu verschaffen, die sie verdienten, weil sie einen wesentlichen Beitrag für die Zukunft des Vater landes lieferten. Das Regime fetze sich restlos für den demographischen Kampf ein, der für die Nation von grundlegender Bedeu tung sei. Auch hier wurden dem Duce stürmische Ovationen zuteil. Die Auszeichnung der kinderreichen Bauernfamilien findet in der römischen Abendpresse starke Beachtung. Wie Giornale d'ltalia betont, habe der Duce den Kinderreichen eine große Aufgabe gestellt: Die Rasse rein zu erhalten, die Verbundenheit mit der Scholle zu bewahren sowie dem Vaterland zahlreiche Arbeiter und Soldaten zu Zwenken, d. h. die unbesiegbare Miliz des von ihm geschaffenen italie nischen Imperiums vorzubereiten.