 Hintergründe der englisch-polnischen Greuelpropaganda. Kowno, 31. Januar. Aus Wilna kommen immer wieder Nachrichten von polnischen Versuchen, illegale Organisatio nen aufzuziehen, um im litauischen Wilnagelnet, aber auch in dem benachbarten, von Deutschland und Rußland besetz ten Gebiet Terrorakte durchzuführen. Insbesondere wird versucht, mit Warschauer polnischen Kreisen Kontakt zu halten und den Widerstand gegen die deutschen Ordnungs maßnahmen zu schüren. Bei Haussuchungen stieß die litauische Staatssicherheits polizei u. a. auf mehrere Geheimsender. Unter den Ver hafteten befinden sich namhafte Persönlichkeiten aus dem Lehrerkreis der bisherigen polnischen Universität in Wilna, der ehemalige Leiter der Polnischen Telegrafenagentur und gegen 60 ehemalige polnische Militärpersonen und Studen ten. Die Aufdeckung dieser Organisationsversuche hat in Lrtauen großes Aufsehen hervorgerufen. Die Untersuchung ist noch nicht abgeschlossen, und man glaubt, den Hauptdraht ziehern. die für die immer wieder genährte Unruhe in den ehemals polnischen Gebieten verantwortlich sind, auf der Spur Zu sein. Diese Vorgänge im Wilnagebiet erklären auch die in letzter Zeit verstärkte englisch-polnische Propaganda über angebliche „Greueltaten" der deutschen Verwaltung des be setzten Gebiets. Durch die Fabrizierung von Hetzmeldungen, die auf mitleidige Gefühle in den neutralen Ländern spe kulieren, will man offenbar nicht nur den Eindruck der amt lichen deutschen Veröffentlichungen über die unmenschlichen polnischen Greueltaten an den Volksdeutschen in ganz Polen abschwächen, sondern auch die vom Wilnagebiet aus ver suchten Terroraktionen im besetzten Gebiet verschleiern, denen selbstverständlich von der deutschen Polizei, zumal un Kriege, mit Sicherheitsmaßnahmen wirksam begegnet wer den muß.