 Ein großer Tag der Hamburger Garnison. Hamburg, 24. April. Der Standort Hamburg der deutschen Wehrmacht erlebte am Sonntag einen großen Tag: An zwei Platzen fand die Uebsrgabe von Traditionen an Hamburger Truppenteils statt, beim Infanterieregiment Nr. 69 die der ehemaligen kaiserlichen Schutztruppe von Deutsch-Südwestafrika an das erste Bataillon und beim Infanterieregiment Nr. 90 die des ehemaligen Infanterie regiment „Graf Bose" (1. Thür.) Nr. 31. < Die Feier der 69er erhielt ihr besonderes Gepräge durch die Teilnahme des letzten lebenden Kommandeurs von Deutsch-Südwest, Generalleutnants a. D. von Estorff, und des ehemaligen Gouverneurs und Kolonialstaatssekre tärs vo n Lind e q u i st. Bei der Feier, an der unter zahl reichen führenden Männern von Partei, Wehrmacht und Be hörden auch der Kommandierende General, General der Kavallerie Knochenhauer, und der Kommandeur der 20. Division, Generalleutnant Schwandner, teilnah men, ließ Generalleutnant von Estorff noch einmal die ruhmreiche Geschichte der deutschen Schutztruppe in Südwest lebendig werden und legte dem Bataillon die große Ver pflichtung der Traditionsübernahme nahe. Der Festakt schloß mit einem Vorbeimarsch der Ehren kompanien, Verbände und Formationen. Mit dieser ditionsübernahme hat das I. R. Nr. 69 die gesamte Tradi tion der afrikanischen Schutztruppe vereinigt. Die Traditionsübergabe beim Infanterieregiment Nr. 9V fand auf dem Hof der Bismarck-Kaserne in Bergedorf- Wentorf statt. Hier hielt der letzte Regimentskommandeur der 31er, General der Infanterie von Bergmann, die Fest ansprache. In der Rede des Regimentskommandeurs der 90er erstand dann die 125 jährige Geschichte des ehemaligen Regiments „Graf Base", das in den Befreiungskriegen und in den Kriegen 1864, 1866, 1870/71 und im Weltkrieg unver gängliche Lorbeeren erworben hat.