 Aussprache zwischen Graf Esterhazy und Karmasin. Preßburg, 23. Februar. Das Presseamt der deutschen Partei teilt mit: Der Vorsitzende der vereinigten ungarischen Parteien, Graf Esterhazy, besuchte den Führer der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Ingenieur Karma s i n. Im Verlaufe der längeren Aussprache wurde die poli tische Lage in der Slowakei, ausgehend von der gestrigen Regierungserklärung des slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso, erörtert. Weiter wurde beschlossen, einen ge mischten deutsch-ungarischen Ausschuß zu bil den, der sich im eigenen Wirkungsbereich bemühen soll, Miß verständnisse zwischen der deutschen und der ungarischen Volksgruppe in den Karpathenländern zu beseitigen. Eine ähnliche Regelung wurde auch auf dem Gebiete des Pressewesens getroffen.