 Neunstündiger Ministerrat in Brüssel. Brüssel, 28. August. Ein Ministerrat, der mit einer kleinen Unterbrechung neun Stunden dauerte und erst um >2 2 Uhr früh zu Ende ging, beschäftigte sich mit dem vom Finanzminister de Man ausgearbeiteten Bericht über be stimmte Vorgänge bei der Nationalbank. Letztere betreffen sowohl die Angelegenheit der Bar matwechsel, die angeblich ungedeckt in Millionenbeträ gen von der Nationalbank angenommen worden sind und über die ein Gerichtsurteil ergehen wird, als auch die Ver teilung der Bezüge des Ministerpräsidenten van Zee land, die diesem in seiner früheren Eigenschaft als Vize gouverneur der Nationalbank zustehen. Van Zeeland war als Vizegouverneur am 1. April 1935, als er zum zum Ministerpräsidenten ernannt Wurde, zurück getreten. Erst am 19. April 1937 aber wurde sein Rück trittsgesuch von der Nationalbank angenommen, nachdem van Zeeland als Abgeordneter in die Kammer gewählt worden war. Der Gouverneur und die Direktoren der Nationalbank verteilten die im oben genannten Zeitraum angefalle nen Bezüge van Zeelands unter sich, ein Vorgang, zu dem sie nach den Statuten zwar berechtigt waren, der aber in der Öffentlichkeit trotzdem allgemein mißbilligt wurde. Die Statuten werden jetzt- abgeändert werden. Auf Grund des Berichtes des Finanzministers hat der Ministerrat einmütig die Auffassung vertreten, daß in der Angelegenheit keinerlei Maßnahmen ergriffen zu werden brauchten. In seinem Bericht hatte der Finanzminister fest gestellt, daß die Handlungsweise der Direktoren durchaus ge setzlich gewesen sei.