 „Hilf mit!" Feierstunde des NS.-Lehrerblmdes. Wien, 25. Oktober. Im Rahmen der Ostmarktagung des NS.-Lehrerbundes fand am Dienstag in der Wiener Hof burg die „Hilf mit"-Feierstunde des NS.-Lehrerbundes statt. Der Reichswalter des NS.-Lehrerbundes, Gauleiter Wächtler, gab dabei die Verteilung der „Hilf mit!"- und Hans-Schemm-Preise 1937/38 bekannt. Den „Hilf mit !" - Preis für die besten noch unver öffentlichten Jugendgedichte und JugenderzLhlungen des Jahres hat der. NS.-Lehrerbund folgenden Preisträgern zuerkannt: a) für die besten Jugenderzählungen: 1. Preis: (750 RM) Max Breuel, Königshofen über Eisenberg, Thüringen, 2. Preis: (600 RM) Georg A. Oedemann, Nie (Mrmwm Sacknen 3. Preis: '(400 RM) Karl Hans Watzing er, Linz (Oberdonau) für seine Arbeit, „Denk es, o Teutsch land", 4. Preis: (300 RM) Heinrich Riepe, Voxtrup/Lüst ringen bei Osnabrück, 5. Preis: (200 RM) Erna Lüh mann, Berlin- Frohnau, 6. Preis: (150 NM) Herbert Lange, Dresden, 7. Preis: (100 RM) Alfred Frank, Fletschenrsuth (Oberfranken). 1>) für die besten Jugendgedichte: 1. Preis: '(200 RM) R. A. Wiemer, Bad Franken- Hausen (Kyffhäuser), zwei 2. Preise: (je 75 RM) Heinrich Hanitza v. Bazan, Berlin-Steglitz, Suse Pfeilstu e ck e r, Bonn, drei,3. Preise: (je 50 RM) Artur Dumke, Berlin- Ädlershof, Lucie Rohm e r - Heilscher, Hofheim Taunus), von Auerswald, Heiligengrabe bei Techo (Ostpriegnitz). Den „Hans-Schemm"-Preis für die besten erschienenen Jugendbücher des Jahres erhielten: 1. Preis: (2000 RM) Gottfried Rothacker (Dr. Naw a l 0 Berlin 2. Preis: ' (1000 RM) Alfred Zacharias, (Gauting bei Nkünchent, 3. Preis: (500 RM) Alfred Weidenmann, Fulda, Die Preisträger aus dem Wettbewerb Leistu n g s - berichte deutscher Lehrer über das Thema „Der Erzieher im Dritten Reich" sind: 1. Preis: (1000 RM) Willy Illingen, Köln- Nippes, 2. Preis: '(500 RM) Heinrich Engel, Naumburg a. Saale, 3. Preis: (300 RM) Willi Pralle, Oldenburg i. O. und Heinrich Steger (200 RM), Schloin b.Grün berg in Schlesien. Nach der Bekanntgabe der Preisträger unterstrich Gau leiter Wächtler die Bedeutung des Jugendschrifttums für die nationalsozialistische Jugenderziehung. Dabei verwies er besonders auf die Schülerzeitschrift „Hilf mit!", die mit einer Auflage von Millionen zu einem nicht mehr weg zudenkenden Erziehungsmittel unserer Schule geworden fei. Der Redner behandelte dann die Ausstellung „Volks gemeinschaft Schicksals gemei nschaf t", die im Rahmen der Veranstaltungen des NS.-Lehrerbundes in Wien durchgeführt wird. Abschließend kam Gauleiter Wächtler dann auf das Puppenspiel zu sprechen, das ein wertvoller Beitrag auf dem Gebiete der Erziehung sei. Es müsse daher wieder einen Ehrenplatz im arteigenen Schassen unseres Volkes er halten. Nach Schluß der Feierstunde wurden die Ausstellung „Volksgemeinschaft Schicksalsgemeinschaft" und das „Hilf mit!"-Marionettentheater im Messepalast eröffnet, öffnet.