 Anerkennung des italienischen Imperiums gefordert. Brüssel, 3. Januar. Die belgische Presse wirft die der Anerkennung des italienischen Kaiserreiches durch Bel gien erneut auf. L'Jndependance Belge, das Blatt der Nationalen Kon zentration, fordert die belgische Regierung auf, der Tatsache der italienischen Eroberung Rechnung zu tragen. Darüber hinaus verlangt die katholisch-konservative La libre Belgique eine belgische Initiative in Gens zwecks Prak tischer Anerkennung des italienischen Kaiserreiches.