 Die Bersolgnngspsychose in Sowjet-Armenien. Moskau, 28. September. Wie die Moskauer Prawda aus Armenien berichtet, beschloß das Plenum oer Armenischen Kommunistischen Partei, den ersten Partei sekretär Amatuni sowie den zweiten Sekretär der Partei, ferner den Regierungschef Gulojan und den Volkskom missar für Landwirtschaft ihrer Posten Zu entheben und aus der Partei 'auszustoßen. Amatuni war erst kürzlich auf diesen Posten gelangt, nachdem sein Vorgänger, der „Prawda" Zufolge, als „Feind des armenischen Volkes" entlarvt worden war Er wird jetzt beschuldigt, schon seit 1924 „Trotzkist" gewesen zu sein und „geheimen Briefwechsel" mit einem armenischen Nationa listenführer gepflogen zu haben. Der gleichfalls ausgeftoßene Zweite Parteisekretär soll Geschenke aus dem Ausland entgegengenommen haben, während dem Regierungschef Gulojan Zum Vorwurf ge macht wird, daß er früher Privatsekretär des inzwischen er schossenen Kamenew war. Der abgesetzte Volkskommissar für Landwirtschaft wird als „Feind des Kollektivsystems" bezeichnet.