 Staatssekretär Körner auf der Leipziger Frühjahrsmesse. Leipzig, K. März. Am Messe-Montag besichtigte Staats-' sekretär Körner, der ständige Vertreter des Beauftrag ten für den Vierjahresplan, in Begleitung seines persön lichen Referenten, Ministerialdirektor Mnrotzke, die Leipziger Frühjahrsmesse. Unter Führung von Vizepräsi dent Fichte vom Leipziger Messeamt besichtigte er die Große Technische Messe und Baumesse, wobei er sich beson ders für die Fortschritte der deutschen Werkstoff-Verarbei tnng interessierte.