 Ein historischer Tag für Oesterreich. (Schluß von Nr. 582.) „Heute erleben die österreichischen Arbeiter die Stunde, die der Anfang sein wird für ein wieder menschlicheres Leben nach all den Jahren der Not und des Elends. Mit freudigen Augen und glühendem Herzen sehen wir in die. Zukunft, die geschützt ist durch Sie, mein Führer, der das Wunder vollbracht hat, uns österreichische Arbeiter wieder einzureihen in die Gemeinschaft der Menschen, die keine Klassenunterschiede kennt. „Wir wollen und werden ein Bollwerk sein gegen alles, was dieses Werk zu zerstören versuchen würde. Das, mein Führer, versprechen wir Ihnen und danken Ihnen mit un serem ganzen und ehrlichen Arbeiterherzen." Die Autostratzen Ausdruck der Einigkeit. Und dann steht der Erbauer der schönsten Straßen der Welt, Dr. Todt, am Mikrophon. „Noch vor vier Wochen", erklärt er, „standen unweit dieser Stelle zwei große Gerüste für 70 Meter hohe Türme, die nicht die Grenze die war uns immer keine Begriff sondern den Anfang bzw. das Ende der Reichsautobahnen kennzeichnen sollten. Diese Türme sind überflüssig geworden durch Ihren Entschluß, mein Führer, durch die Treue und durch die Liebe des öster reichischen Volkes. Wie vor fünf Jahren, als Sie die Macht im Reich eroberten, Haben Sie jetzt Anordnung ge geben, daß mit dem Bau der Straßen, die Ihren Namen tragen, sofort begonnen werden soll. „Mit der Ausdehnung der Reichsautobahnen auf Oesterreich wird der verkehrspolitische Wert dieser Straßen gewaltig gehoben. Von München nach Wien wird man in einer halben Tagfahrt gelangen können. Nürnberg, die Stadt der Reichsparteitage, wird gleichfalls in einer halben Tagfahrt mit Wien, der Metropole der Ostmark, verbunden sein. Berlin wird mit Wien um zwei Stunden länger zu erreichen fein als bisher München. „Noch bedeutender wird die Erweiterung des Autobahn netzes durch Oesterreich für den kontinentalen Durchgangs verkehr sein. Dieser kontinentale Durchgangsverkehr, etwa von London nach Konstantinopel, wird jetzt von der Reichs grenze bei Holland bis zur Reichsgrenze nach Ungarn 1100 auf deutschen Autobahnen durchfahren. Der Verkehr von Paris nach Südosteuropa durchfährt etwa 800 auf diesen Straßen, der Verkehr von England, von Belgien oder Holland nach Italien wird über die deut schen Reichsautobahnen drei Stunden kürzer laufen als bis her über Lüttich und Metz. „Für uns sind aber diese Straßen mehr als rein materielle Verkehrswege. Wie früher der Znstand unserer Straßen Ausdruck der Zerrissenheit und Uneinigkeit, der Vielstaaterei war, so sind für uns die Straßen Adolf Hitlers Ausdruck der politischen Einigkeit. Wer auf diesen Straßen von Grenze zu Grenze des Reiches fährt, der erfaßt den unlösbaren Zusammenhalt, den diese Straßen für das Reich bedeuten, erfaßt die Macht des Reiches und die Stärke des Willens seiner Führung. „So sind diese Straßen zwar ein Werk der Technik; aber dieses Werk der Technik ist der technische und materielle Ausdruck der politischen Idee und zwar der Idee: Ein Volk! Ein Reich! Ein Führer! (Jubelnde Kundgebungen der Zustimmung). „Mein Führer! Sie haben Anordnung gegeben, daß mit dem Bau dieser Strecke von Salzburg nach Wien so fort begonnen werden soll. Darüber hinaus sind die Pläne herangereift für die Verbindung Berlin—Wien über Nürn berg—Passau—Linz. Außer der hiesigen Strecke kann in wenigen Tagen bei Wels mit der Straße begonnen werden. Wenn die Arbeiten bis Wien voll-im Gange sind, werden 12 000 bis 15 000 Mann direkt auf den Baustellen und in 'der hiermit in Verbindung stehenden Baustoffindustrie Be schäftigung finden. „Darüber hinaus sind für insgesamt 1100 lrm die Pläne in Bearbeitung, um nicht nur die Hauptstadt Wien, sondern das ganze Land an das Netz der Reichsautobahnen anzu schließen. „Wenn es uns möglich wurde, in so kurzer Zeit diese Arbeit zu beginnen, so konnte dies erfolgen, weil in der zurückliegenden Zeit zahlreiche österreichische Jngenieur kameraden uns bei der Vorbereitung dieser Pläne unter stützt haben. Ihnen sei hiermit Dank und Anerkennung ausgesprochen. „Hier sind die ersten Arbeiter angetreten, die heute früh in -Salzburg ihr Werkzeug empfangen haben. Hinter ihnen steht die Abordnung der Reichsautob-ahnarbeiter aus dem ganzen Reich. Außerdem sind hier die Abordnungen der Werke in Oesterreich angetreten, die in den letzten acht Tagen durch den Wandel der Geschicke wieder Arbeit und Verdienst gefunden haben. „Mein Führer! Ich melde Ihnen die Arbcitsbereitschaft für die Strecke Salzburg—Wien. Ich bitte Sie um den.Be fehl zum Beginn der Arbeit, und ich bitte Sie, dem Arbeits beginn dadurch die Weihe zu geben, daß Sie selbst den ersten Spatenstich vollziehen!" (Stürmische Heil- und Jnbelvufe). Der Führer spricht. Nun nimmt Adolf Hitler das Wort. Der Führer stellt in skiner kurzen Ansprache fest, daß früher über Vcrkehrsproblcme sehr viel geredet worden wi und viele Projekte gemacht wurden. Der nationalsozia listische Staat aber zeichne sich dadurch aus, daß er seine Pro jekte verwirkliche und an den Beginn die Tat stelle. „Wir werden auch hier sofort mit der Tat anfangen", so rief der Führer aus. „Sie, Herr Generalinspektor, sind mir verantwortlich dafür, daß nicht nur heute begonnen, sondern daß binnen drei Fahren diese erste große Strecke vollendet sein wird. Ihr, meine Arbeitskame raden, werdet dabei Helsen. Ganz Deutschland wird da durch ein neues Band erhalten und die Welt wird sehen, daß ein Volk und ein Reich, die solche gewaltigen Werke bauen und vollenden, niemals getrennt werden können. „Ich beginne nunmehr selbst das Werk!" Nach diesen Sätzen des Führers brechen die Zehntausende in jubelnde minutenlange Heilrufe aus und beweisen dem Führer immer und immer wieder, daß der Appell an die Einheit des deutschen Volkes am 10. April als Gelöbnis für alle Zukunft besiegelt wird. Der Spatenstich. Unter brausenden, von den Bergen widerhallenden Heil rufen begibt sich der Führer dann, gefolgt von Reichsver kehrsminister Dorp müller, Reichsstatthalter Seyß- Jnguart, Generalinspektor Dr. To dt, Reichsführer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Korps führer Hühnlein, Staatssekretär Keppler, Landes minister Glaise-Horstenau und SS.-Obergruppen sührer Lorenz, Zur Baustelle. Die Sirene der kleinen Lokomotive pfeift. Langsam schieben sich die Kippwagen heran. Dem Führer schließen sich die Arbeiter mit geschultertem Spaten an. Ein ergreisendes Bild, wie Adolf Hitler an der Spitze der verwetterten Gestalten die Schippe ergreift. Fest setzt er den linken Fuß auf den Rand und bückt sich tief. Er hebt Schippe um Schippe der dunklen Erde hoch. Die Erde fällt in den ersten der kleinen Kippwagen. Noch einmal bückt sich der Führer. Und noch einmal, sechs-, siebenmal. Dann steht er, um hinauszublicken zu dem Berg. Dort knicken im gleichen Augenblick 60 Bergriesen zusammen: Der Blick auf den St ausser wird frei! Der Wald, in dem mancher Nationalsozialist im Grenzkampf sein Blut vergoß, fällt. Der Führer steht, die Füße auf den Boden gestemmt, mit Stolz und Ergriffenheit. Hinter ihm schaffen die Ar beiter, wie er es zeigte, wie er es selbst als Handarbeiter einst vor Jahren in Oesterreich tat. Die Bäume liegen. Ein Trompetensignal schmettert. Noch einmal nimmt Neichsstatthalter Seyß-Jnguart das Wort: „Der Blick in alle Gaue des Reiches ist offen! Oesterreichs Volk dankt Ihnen, m e i n Führer !" . Das Deutschlandlied schallt über Berge und Wälder durch die neue Schneise zum Traditionsgau der Bewegung und hinüber zum Bltreich. Und auch das Horst-Wessell-Lied schwingt mit dorthin, wo vor dem geistigen Auge das Band der Autobahnen sich durch Großdeutschland dehnt. Unter schmetternden Fanfarenklängen, dem hellen Laut der Körner und dem dröhnenden Schlag der Pauken ver läßt Adolf Hitler den Platz.