 Die Sowjethilfe für die spanischen Marxisten. Moskau, 25. September. Tie Sowjetgewerkschaften ver anstalteten, wie bereits gemeldet, eine Massenkundgebung zur Unterstützung der spanischen Marxisten, zu der über 100 000 Menschen zusammengebracht worden waren. Die Kundgebung sollte vor allem die schwankenden Reihen der. spanischen Marxisten durch das Versprechen moralischer und materieller Unterstützung erneut ermuntern. Wie die spanischen Kommunisten diese Kundgebungen auffassen, geht aus einem Artikel der berüchtigten spanischen Kommunistin Dolores Ibarruri hervor, der telegraphisch aus Madrid übermittelt wurde und am Freitag in der Prawda erschienen ist. In dem Artikel heißt es: In dem Augenblick, in dem nicht nur das Kriegsmaterial (!), son dern auch die Nahrungsmittel der Erschöpfung entgegen gehen, ist Hilfe von dem „geographisch weit entfernten, je doch uns wie eine Schwester nahestehenden Sowjetrußland eingetroffen. Die Sowjetbrüder lassen uns nicht im Stich, so rufen die Kämpfer an der Front und ihre Familien im Hinterland". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 