 Großes Interesse der Londoner Blätter für die Parade. London, 3. Juni. Auch die Freitags-Veranstaltungen aus Anlaß des Staatsbesuches des jugoslawischen Prinzregemen werden von der Londoner Morgenpresse eingehend geschil dert. Der größte Teil der Meldungen ist der P a r a d e v o r dem Führerund dem Prinzregentenpaar ge widmet, über die in allen Einzelheiten berichtet wird. Ins besondere der Vorbeimarsch der schweren Artillerie und der schweren Tanks hat großen Eindruck auf die Korresponden ten gemacht. Der Berliner Vertreter der Times kommt auf die Trink sprüche bei der Abendtafel, die der Führer zu Ehren seiner hohen jugoslawischen Gäste am Donnerstag gab, zurück und findet den Satz aus dem Trinkspruch des Führers besonders wichtig, der die für immer festgelegten gemeinsamen deutsch jugoslawischen Grenzen erwähnt.