 Lord Plymouth über die weiteren Maßnahmen. London, 16. Juli. Zum Schluß der Nachmittagssitzung erklärte der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, daß die britische Regierung dankbar für die ihr zuteil gewordene Anerkennung sei. Es müsse jetzt alles möglich gemacht werden, was den britischen Kompro mißvorschlägen bald praktische Wirkung verleihen könne. E.s„. sei klar, daß die in Erscheinung getretenen Zeichen der Zu? sammenarbeit auch in vollem Maße auf den Sitzungen des Unterausschusses gezeigt werden müßten, wenn der Plan in einer endgültigen Form zustande kommen solle. Er hoffe, daß die Erörterung im Unterausschuß nicht unnötig ausge dehnt werde. In unterrichteten englischen Kreisen wurde am Freitag abend erklärt, wenn der Unterausschuß am nächsten Diens tag zusammentrete, würden voraussichtlich zunächst die am wenigstens umstrittenen Punkte, darunter in erster Linie die Wiederherstellung der Landkontrolle, besprochen werden. Die Frage, wie an die beiden streitenden Parteien in Spa nien herangetreten werden soll, sei bisher noch nicht be handelt worden. Aber die britische Regierung habe sich be reits verpflichtet, diese Beantwortung zu übernehmen, wenn sie dazu vom Nichteinmischungsausschuß aufgefordert werde.