 Die Freitagsitzungen des Völkerbundsrates. Genf, 11. Dezember. In der öffentlichen Vormittags sitzung des VLlkerbundsrates gab der „Außenminister" der spanischen Bolschewisten del Vayo, eine lange Erklärung ab, die er dazu benutzte, gehässige Angriffe gegen Deutschland und Italien zu richten. Außerdem stellte del Vayo die Be-- hauptung auf, daß seine Auftraggeber den Antrag auf Ein berufung des Völkerbundsrates nur „um des internatio nalen Friedens willen" gestellt hätten. Am Nachmittag sprach zunächst der englische Delegierte Lord Cranborne. Er betonte, der Völkerbund habe nicht für die eine oder andere Weltanschauung Partei zu ergreifen. Die Behauptung del Vayos, das System der Nichtein mischung habe völlig versagt, wies der englische Delegierte zurück. Es seien zwar Verstöße gegen das Nichteinmischungs abkommen vorgefallen, deshalb sei jetzt aber die Ueber wachung der spanischen Grenzen vorgesehen, die eine Ein fuhr von Waffen praktisch verhindern würde, wenn dieses Ueberwachungssystem von beiden Parteien angenommen würde. Lord Cranborne empfahl, daß der Rat diese Aktion durch eine Entschließung unterstützen solle, weil er dadurch wirksam zur Abkürzung der bewaffneten Auseinander setzungen in Spanien beitragen könne. Der englische Delegierte wies den Völkerbundsrat darauf hin, daß England und Frankreich beschlossen hätten, an beide Parteien in Spanien zur Herbeiführung eines Waffenstillstandes heranzutreten. Die Regierungen der beiden Länder hätten sich auch an andere Regierungen ge wandt, um deren Unterstützung für die Vermittlungsaktion zu erlangen. Lord Cranborne regte weiter an, daß sich der Völker bund zusammen mit verschiedenen bereits tätigen neutralen Organisationen Humanitären Aufgaben in Spanien widme. Auch bei einem späteren Wiederaufbau des Landes könne er gute Dienste leisten. Im Anschluß an die Rede des englischen Delegierten gaben noch die Vertreter von Frankreich, Neusee land, Polen und der Sowjetunion Erklärungen ab. Sie schlössen sich im wesentlichen den Ausführungen des englischen Delegierten an. Dann vertagte sich der Völkerbund auf Sonnabend nachmittag. In Genf rechnet man allgemein nicht mehr mit der Ernennung eines Berichterstatters oder der Einsetzung eines Juristenausschusses, sondern mit dem Abschluß der Angelegenheit durch eine Entschließung, die die Anregungen des englischen Vertreters enthält.