 Japan an der Seite Deutschlands und Italiens. Tokio, 5. April» Wenn auch die gesamte Presse das vor läufige Fischereiabkommen mit Sowjetrußland begrüßt, da hierdurch wenigstens gegenwärtig ernste Verwicklungen ver mieden werden", übersieht man doch nicht die Tatsache, daß die Spannungen damit noch keineswegs beseitigt sind. Vor allem sehen politische Meise in den neuen ernsten Zusam menstößen mit sowjetrussischen Truppen an der- mandschuri schen Grenze einen Beweis dafür, daß die Lage in diesem Bezirk nach wie vor alles andere als ausgeglichen ist. Der Sprecher des Außenamts erklärte am Mittwoch, daß Japan im allgemeinen zufriedengestellt sei, daß vor läufig jedoch noch keine Verhandlungen über den Abschluß eines ordnungsmäßigen Vertrages geführt werden könnten. Inzwischen beschäftigt sich Asahi Schimbun in einem be merkenswerten Artikel mit den weiteren Aufgaben der ja panischen Außenpolitik, deren Ziel vor allem eine Klärung der Stellung Japans zu den fremden Mächten sein müsse. Die von dem Vermutung, daß Japan nach eingehendem Studium jetzt erwäge, den Neunerpakt zu kündigen, wurde vom Sprecher des Außenamtes als unzu treffend bezeichnet, ebenso wie eine weitere Behauptung des gleichen Blattes, daß Japan nunmehr die von England, Amerika und Frankreich am Schluß des vergangenen Jah res überreichten Noten beantworten werde. „Asahi Schimbun" faßt die neuen diplomatischen Auf gaben Japans in folgenden drei Punkten zusammen: 1. Japan unterstütze Deutschland in der jüngsten euro päischen Entwicklung ebenso wie Italien in feinen Beziehun gen zu Frankreich. Der Leitgedanke der japanischen Politik sei die Ueberzeugung, daß die „Aufrechterhaltung des Status Huo nur aus eigennützigen Gesichtspunkten nicht zum Weltfrieden beitragen kann"; 2. Japan werde zu gegebener Zeit nach einer weiteren Entwicklung der Gesamtlage in Antwortnoten an Eng land, Frankreich und Amerika seinen Standpunkt M den darin angeschnittenen Fragen klarstellen; 3. da die Versuche dritter Mächte, sich in japanische An gelegenheiten zu mischen,' mit Bestimmungen des Neuner paktes begründet würden, sei die Regierung der Ansicht, daß Japan in einer „mehr positiven Erklärung" seine Be ziehungen zum Neunerpakt klarstellen müsse. Die Kündi gung des Neunerpaktes sei daher nur eine Frage der Zeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf» Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 