 Tmmnphfahet Adolf Hitlees. Rom, 3. Mai. Ebenso wie das gesamte deutsche Volkim Geiste dem Führer auf dieser historischen Jtalien fahrt folgt, so nimmt auch die gesamte italienische Nation lebendigen Anteil an der Reise des Führers Hauptstadt des faschistischen Imperiums. Das haben wir schon am heutigen ersten Tag des Be suches des Führers in Italien vom ersten Augenblick, das Adolf Hitler am Brenner italienischen Boden betrat, in stän dig sich steigerndem Maße erlebt. UnzähM und unvergeß lich sind die vielen großen Eindrücke, die diese 12 stündige Fahrt durch das faschistische Italien uns vermittelt hat. un vergeßlich vor allem, da alle Schichten des italienischen Vol kes dem Führer seine spontanen Kundgebungen und be geisterten Huldigungen als ihren herzlichen Willkommens gruß entbieten. Dieser Tag, der zu Ehren des Führers zum italieni schen Staatsfeiertag proklamiert worden ist. ist wahrhaftig ein Fest- und Freudentag für das italienische Volk; das sehen wir an den freudigen und strahlenden Ge sichtern der Männer und Frauen, an dem hellen Jubel der faschistischen Jugend. Lebenden Mauern gleich steht das italienische Volk an der Straße des Führers Spalier. Es grüßt mit grenzenloser Freude in ihm den Ehrengast seines Königs und Kaisers und jubelt ihm bei seinem Gegenbe such mit der gleichen, von Herzen kommenden Begeisterung zu, mit der das nationalsozialistische Deutschland den Duce empfangen hatte. Stets aber nimmt der Jubel des italienischen Volkes un geahnte orkanartige Ausmaße an, so oft sich der Führer am Fenster seines Zuges zeigt und den Italienern mit erhobener Rechten für ihre überwältigenden Kundgebungen dankt. Auf allen Bahnhöfen, auf denen der Zug Aufenthalt hat, sprengen die Tausende und Abertausende die Absperrungs ketten und umringen den Wagen des Führers. Ununter brochen schallen ihre Rufe zu ihm empor, immer aufs Neue bekunden sie dem Führer ihre überschwengliche Be geistern ng. Sie ist der eindeutige Beweis dafür, daß hinter dem Bund der beiden Führer auch derßundihrcr Völker steht. Mit rührender Liebe und unendlicher Sorgfalt haben die Italiener die Strecke des Führers auch äußerlich wirklich zur Triumph st raße gestaltet. Zu Rad und zu Pferd oder in ihren typischen Ochsenkarren, die mit Hakenkreuzfahnen geschmückt sind, sind sie oft viele Stunden lang unterwegs gewesen, um Auteil zu haben an dem großen Erlebnis des Führer-Besuches. Jeder Ort, jeder Bahnhof, jedes Haus an der Strecke ist mit Girlanden, Blumen und Fahnen ge schmückt und überall grüßen uns die Parolen der Stunde: „Es lebe der Führer!" „Es lebe der Duce!" „Es lebe der König und Kaiser!" „Es lebe der Nationalsozialismus!" „Es lebe der Faschismus!" „Es lebe die Achse Rom —Berlin!" Wie im Fluge sind 12 Stunden Fahrt auf italienischem Boden vergangen. Schon nähern wir uns nach kurzem Aus enthalt in Prato und Chiusi der Provinz Rom. In Monte Rotondo, 38 Kilometer vor der italienischen Hauptstadt, ist letzter Aufenthalt. Hier steigen vom zweiten Sonderzug der Stellvertreter des Führers und die anderen Reichsmiuister mit ihrer Begleitung in den Zug des Führers über, um mit ihm gemeinsam am Einzug in Rom teilzunehmen. In den Zug des Führers waren bereits auf anderen Stationen der deutsche Botschaf ter beim Quirinal, von Mackensen, der Landesgruppenleiter Italien der A. O. der NSDAP., Ettel, und Generalkonsul Bene-Mailand zugestiegen. In der letzten halben Stunde der Fahrt des Führers durch die Provinz ist bereits die Dunkelheit hereingebrochen. Trotzdem werden diese Minuten zu einem einzigartigen Er lebnis. Freudenfeuer lodern jetzt von allen Hügeln, die von einer Unmenge von Fackelträgern Leben und Gestalt er halten. Als Meister der Pyrotechnik wissen die Italiener auch den Schlußakkorden der Fahrt des Führers eine besondere Note zu verleihen. Auf der letzten Station, die uns noch von Rom trennt, ist das dichte Spalier von einem magi schen Schein zahlloser bengalischer Lichter und einem Kranz von Fackeln überzogen. Bäuerinnen in ihren malerischen Trachten führen während des kurzen Aufenthaltes in Monte Rotondo Volkstänze vor dem Aagen des Füh rers auf, werfen Blumen über Blumen in den Zug und verleihen in ihrer charmanten Art dem an sich schon bunt belebten Bild einen besonderen Reiz. Immer dichter werden die Reihen der längs der Schie nenstränge stehenden Menschen, bis dann der Zug kurz vor 211.31 l Uhr in die taghell erleuchtete Halle des neuen Bahn hofes Ostiense einfährt. Rom in fieberhafter Erwartung. Je näher der Zeitpunkt heranrückt, zu dem der Sonder zug des Führers auf dem Ostia-Bahnhof eintreffen wird, umsomehr steigert sich in der ganzen Stadt die Erwartung. Schon viele Stunden vor der Ankunft Hitlers sind alle Straßen und Plätze, durch die der Festzug gehen wird, von einer unübersehbaren Menge dicht besetzt. Neberall herrscht lebendiges Treiben. Abteilungen des Heeres, der Miliz und der Polizei, die zum Spalier- und Ordnungsdienst eingesetzt sind, marschie ren auf. Die faschistischen Verbände sammeln sich in den einzelnen Stadtteilen, um sich geschlossen auf die zugewiese nen Plätze zu begeben, und die Bevölkerung, die dem Führer zujubeln will, strömt zu den Anfahrtsstraßen vom Bahnhof zum Quirinal. Die letzten Sonnenstrahlen des warmen Maitages be leben die farbenprächtige Sinfonie der roten Hakenkreuz fahnen, der italienischen Trikolore, der schwarzen Faschisten sahnen und der römischen Farben in eindrucksvoller Weise. Die geschichtlichen Denkmäler Roms, die an den Straßen und Plätzen liegen, die der Führer auf seiner Fahrt zum Königspalast berühren wird, geben dem einzigartigen Bild einen besonders wirkungsvollen Rahmen. In das bunt bewegte Treiben der Menschen mischen sich überall malerische Trachtengruppen aus den verschiedensten Gegenden Italiens.. Fröhliches Rufen und Lieder klingen durch die Straßen und zeugen von der Begeisterung, mit der der Führer des großen Deuschland empfangen werden wird.