 Nationalistische Artillerie beschießt San Sebastian. Hendaye, 13. August. Die Artillerie der Nationalisten hat in den Morgenstunden des Tonnerstag das Feuer auf San Sebastian eröffnet. Unter der Bevölkerung brach eine ungeheure Erregung aus, obwohl das Feuer zunächst nur als Einschüchterungsmittel wirken sollte. Man hat auf Seiten der Militärgruppe die Absicht, die Stadt, in der sich auch noch zahlreiche nationalistisch gesinnte Einwohner be finden, möglichst zu schonen. Nur im äußersten Notfall soll zu einer wirklichen Beschießung geschritten werden. Auch an der Grenze bei Irun wurde am Donnerstag lebhaft geschossen. Die Vorhut der Nationalisten südlich von San Sebastian ist in den Morgenstunden einige Kilometer nörd lich von Tolosa vorgerückt und steht jetzt 15 vor San Sebastian. Auch die Fliegertätigkeit hat erheblich zuge nommen. Die zunehmende Kampftätigkeit veranlaßt zahl reiche Einwohner, aus dem von den Roten besetzten Gebiet zu flüchten und sich über die Grenze nach Hendaye zu be geben. Am Donnerstag nachmittag haben die Marxisten die spanische Grenze bei Hendaye überraschend geschlossen. Jeder Verkehr von und nach Spanien ist unterbunden. Das Artilleriefeuer bei San Sebastian dauerte auch am Nach mittag an. An der Beschießung der Stadt soll sich auch der in den Händen der Militärgruppe befindliche Kreuzer „Almirante Cervera" beteiligen.