 Steigende Unruhe auch in Preßburg. Budapest? 17. September. Nach einer Meldung aus Preß bürg ist in der Bevölkerung eine immer mehr anwachsende Unruhe zu beobachten. Außer den militärischen Maßnahmen wird die Erregung ständig durch diejenigen Erscheinungen gesteigert, die die Behörden vergeblich zu verheimlichen suchen. Die Gerichtstätigkeit und der Schulunter richt ruhen. Allgemein bekannt sind auch die vertrau lichen Weisungen, nach denen die Familienmitglieder der tschechischen Beamten zum Verlassen der Stadt aufgefordert werden; viele dieser Familienmitglieder haben Preßburg bereits verlassen. Eine sehr lebhafte Bewegung ist namentlich bei den Emigranten zu beobachten, die Vorbereitungen treffen, um sich nach der Tschechei zu entfernen. Den zur Abreise sich anschickenden fremden Elementen gegenüber gibt auch die Preßburzer Bevölkerung immer entschiedener ihrer Forde rung auf Selbstbestimmungsrecht der Nationalitäten der Slowakei Ausdruck. Angesichts der hoch erregten Stimmung befürchtet man Zwischenfälle.