 Göring an die siegreiche deutsche Fliegermannschaft. Berlin, 27. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gö ring, sandte an den Mannschaftsführer der aus dem Inter nationalen Liktoren-Flugwettbewerb in Italien siegreich her vorgegangenen deutschen Flugzeugbesatzungen, Oberstleut nant Alefeld, folgendes Telegramm: „Der deutschen Mannschaft spreche ich für ihre vorzügliche Leistung beim 3. Raduno del Littorio Dank und Anerken nung aus und beglückwünsche insbesondere die Besatzung des Flugzeuges 104, Flugzeugführer Dietrich, als erste Sieger im Wettbewerb." Am Mittwochmittag wurden die aus Italien zurückkeh renden Flieger bei ihrer Landung in Tempelhof von Ver tretern des Reichsluftfahrtministeriums, des Aeroklubs von Deutschland, des NSFK. und der Luftfahrtindustrie herzlich begrüßt.