 Heftige Kämpfe an der Kiukiang-Bahn. Schanghai, 26. Oktober. Die Stadt Teian an der Kiukiang-Bahn steht seit einer Woche im Brennpunkt hef tiger Kämpfe. Die Chinesen leisten in dieser Gegend star ken Widerstand, wenn auch die Japaner ständig voran kommen. Die im Süden des Hankauer Seengebiets operierenden japanischen Truppen stehen in unmittelbarer Nähe der nach Kanton führenden Bahnlinie, die von einigen Stoßtrupps bereits überschritten worden ist. Japanische militärische Kreise schätzen die Stärke der hier noch Widerstand leisten' den chinesischen Divisionen aus 100 WO Mann.