 Die weitere Besetzung des sudetendeutschen Gebietes. Berlin, 4. Oktober. Die militärische Besetzung der sude tendentschen Gebiete wird auf Grund des Münchener Ab kommens in folgenden weiteren Abschnitten erfolgen: 1. Gebietszone III: Am 5. Oktober der Rest der Gebietszone 111, also das Gebiet bis zur Linie Haselbach (skm nordostwärts Waldmünchen) Luditz Nadonitz Gebirgsneudors (2 km ostwärts Katharinaberg). 2. Gebietszone IV: Am K. Oktober bis zur Linie Ober-Lindewiese Nieder-Lindewiese Freiwaldau Nieder-Hillersdorf Olbersdorf; am 7. Oktober der Rest der Gebietszone IV, also das Gebiet bis zur Linie Nieder-Lipka (1 km nördlich Gru lich) Nicklesdorf Reitendorf Wildgrub Freuden thal Wockendorf Lobenstein. Alle angeführten Orte liegen innerhalb der vorher ge nannten Linien. 3. Bisl9. Oktober wird das restliche Gebiet, dessen sofortige Abtretung vorgesehen ist, militärisch besetzt wer den. Die Grenzen dieses Gebiets werden noch bekannt ge geben. ungarische Sache nicht im Stiche lassen. Nach der Lösung des ungarischen Problems, das heißt, nachdem die geschlossene Masse der Magyaren zu Ungarn zurückgekehrt sei und die Slowaken und Karpatho-Ukrainer über ihr Schicksal ent schieden hätten, werde die Tichecho-Slowaßei, wenn auch m verkleinerter, aber gerechterer Gestalt zu ungestörter Arbeit zurückkehren und in sicheren und realistischeren Formen ihre kulturellen und politischen Aufgaben im Zentrum des be friedeten Europas erfüllen können.