 Ein neues GPU-Verbrechen in Mris. Paris, 22. Februar. In Paris ist man einem neuen Verbrechen der GPU auf die Spur gekommen. Seit unge fähr einem Monat wurde der frühere! zaristische Oberst Tschimerin vermißt. Jetzt wurde unweit einer Seine- Brücke bei Söhres seine Leiche gesunden. Ihre Unter suchung ergab, daß Tschimerin erdrosselt und dann ins Wasser geworfen worden war. In seiner Wohnung gefundene Briefe rechtfertigen den Verdacht, daß der ehemalige zaristische Offizier das Opfer eines politischen Racheaktes geworden ist. Aus Aufzeichnun gen ergibt sich, daß er sich verfolgt fühlte. In den Briefen ist auch aus das Verschwinden des Generals von Miller so wie aus eine noch geheimnisvolle Verabredung angespielt, die Oberst Tschimerin für den 18. Januar hatte. Dieses Datum fällt ungefähr mit dem Zeitpunkt seines Verschwin dens zusammen. Tschimerin war nach seiner Flucht aus Sowjetrußland als Kraftdroschkenfahrer in Paris tätig. des Landes erhob der Redner schließlich die Forderung auf eigene Kolonien für Polen. Den nationalen Minderheiten gegenüber sprach er sich für eine Politik des Zusammenlebens aus. Eine be sondere Stellung nehme aber die jüdische Min derheit ein. Infolge ihrer Struktur stehe sie der nor malen Entwicklung der breiten Massen im Wege. Skwarczynski sprach sich dann gegen terroristische Maß nahmen den Juden gegenüber aus, forderte aber eine Lö sung des jüdischen Problems durch radikale Verminderung der Zahl der Juden in Polen. Sie müsse auf dem Wege einer planmäßigen Auswanderun gder Juden erreicht werden. Assimilierung der Juden sei nicht das Ziel der polnischen Nationalitätenpolitik.