 Rom: Abrechnung mit Englands scheinheiligen Methoden. Rom, 2. April. Die Führerrede wird von der römischen Sonntagspresse in einem sehr ausführlichen, von der Stefani gegen Mitternacht verbreiteten Auszug in großer Aufmachung und unter besonderer Betonung der deutsch italienifchen Solidarität veröffentlicht. In großen mehr spaltigen Überschriften werden Wesen und Bedeutung der Rede hervorgehoben, die übereinstimmend als Antwort auf die englisch-französischen Absichten und als Abrechnung mit den scheinheiligen Methoden Englands charakterisiert wird. In dem halbamtlichen Sonntagsblatt Voce d'Jtalia nimmt die Rede fast die ganze erste Seite ein unter der Überschrift: „Hitler an die Engländer und Franzosen", „Das deutsche Volk ist keinesweg gewillt, die Einkreisungs politik auf die Dauer zu ertragen. Wir werden heute und in Zukunft auf jeden Fall mit Italien marschieren." Popolo dt Roma bezeichnet die- Worte des Führers als „klare Warnung an die reichen Völker", unterstreicht den Friedens- und Aufbauwillen des Führers, aber auch seine Entschlossenheit zur Verteidigung des Friedens in Osteuropa um jeden Preis. In einem ersten Kommentar führt „Popolo di Roma" aus, mit beißender Ironie habe der Führer mit zwei fixen Ideen der politischen Literatur in England abgerechnet, wonach alles, was sich England im Laufe der Jahrhunderte leistete, den Geboten der Moral und sogar der Tugend ent spreche und überdies England das Recht habe, sich in alle politischen Probleme der Welt einzumischen, niemand aber sich auch nur im leisesten in Probleme einmischen dürfe, die irgendwie England interessieren könnten. Mit ätzender Kritik habe der Führer diese Einstellung Englands abgelehnt und zugleich klargestellt, daß, wenn Deutschland nicht das Recht habe, sich in Palästina einzu mischen, England sich auch nicht das Recht zur Einmischung in Böhmen herausnehmen könne. Im übrigen habe der Führer zwei Feststellungen ge macht, die für die Entwicklung von kapitaler Bedeutung sein und den Grundpfeiler für den europäischen Frieden bilden können. Die erste Feststellung betreffe die Wieder holung der Bekräftigung der Unverbrüchlichkeit der Achse, wonach sich die demokratischen Länder endlich richten sollten, statt sich immer noch der trügerischen und leeren Hoffnung auf Sprengung der Achse hinzugeben. Mit der zweiten Feststellung habe der Führer noch einmal be tont, daß Deutschland andere Völker nicht angreifen wolle, und dabei mit schärfsten Worten den Verleumdungs- und Lügenfeldzug zur Rechtfertigung der Einkreisungspolitik gegen Deutschland gegeißelt. Diese Worte des Führers seien ein klares Dementi gegen alle Ultimatumsgerüchte der letzten Zeit. Aber selbst, wenn damit diese Lügen nicht endgültig aus der Welt geschafft werden könnten, so sei es doch sicher, das? sie in einer so schwierigen Stunde Europa Klarheit darüber bringen, wer in Wirklichkeit angreifen wolle, und wer in Verteidigung sei, wer einkreisen wolle, und wer die Einkrei sung nicht zulassen werde.