 Englands „Friedenswerk" die Aufpeitschung Polens. Rom, 1. September. An der Schwelle großer Ereignisse angelangt, müsse man, wie Giornale tüJtalia erklärt, noch einmal feststellen, daß die deutschen Vorschläge gerecht und gemäßigt seien und eine endgültige Lösung er möglicht hätten. Die polnische Regierung habe das deutsche Angebot abgeschlagen und sich durch Großbritannien zum Widerstand aufpeitschen lassen. Der Führer habe trotz der provozierenden Haltung Polens die Dinge nicht auf die Spitze treiben und Warschau Gelegenheit geben wollen, sich seiner Verantwortung bewußt zu werden. Adolf Hitler habe sogar dem englischen Vor schlag direkter Verhandlungen zwischen Deutschland und Polen zugestimmt und der polnischen Regierung das Ange bot gemacht, mit einem polnischen Bevollmächtigten den ganzen Fragenkomplex zu bereinigen. Zu gleicher Zeit habe er die mehr als gerechten Vorschläge Deutschlands mitge teilt, um jedes Mißverständnis auszuschalten. Von polnischer Seite seien die Provokationen und Ueberfälle in steigendem Maße fortgesetzt und die Gene - r a l m o b i I m a ch u n g verkündet worden. Offenbar habe Polen einer Volksabstimmung im Korridor und damit einem Richterspruch Europas aus dem Wege gehen wollen. Es habe durch sein Schweigen und durch seine zweideutige Haltung eine Frage trüben wollen, deren elementare Klar heit und Rechtmäßigkeit auf der Hand liege, wie dies sogar durch englische Dokumente wiederholt anerkannt wurde. Unter diesen Umständen habe Deutschland keine andere Möglichkeit gehabt als zu handeln, da ihm jegliche Möglichkeit zu einer entscheidenden Aussprache versagt blieb. Deutsch land habe deshalb zur Verteidigung seines nationalen Rechts die Gewalt mit Gewalt beantwortet. Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Führer die Ziele der deutschen Aktion vorgezeichnet habe, das heißt, den Pol nischen Angriff abzuschlagen und die wiederholt bekannt gegebenen Forderungen auf Danzig und den Korridor zu verwirklichen. Die Soldaten Adolf Hitlers marschierten nicht, um zu unterdrücken, sondern um die deutschen Brüder von der Tyrannei einesDik t a t e s zu befreien, das die gesamte öffentliche Meinung Großbritanniens und der Vereinigten Staaten seit 20 Jahren selbst als unge recht bezeichnet habe.