 Die Rede Tuff Coopers vor dem Oberhaus. London, 1. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über die Rede des Kriegsministers Duff Cooper in Paris statt. Lord Rennell (konservativ) lenkte die Aufmerksamkeit der Regierung auf den mangelnden Zusammenhang zwi schen Aeußerungen verschiedener Minister in Fragen der auswärtigen Politik und legte Protest dagegen ein, daß sich England so verschiedenartig amtlich äußere. Er sei unan genehm überrascht worden durch die Rede, die Duff Cooper gehalten habe. Während Verhandlungen über die deutschen Vorschläge schwebten, sei der Augenblick höchst unglücklich, um die Erklärung zu wiederholen, daß sich die Grenze Großbritanniens am Rhein befinde.. Lord Arnold (Labour) erklärte, daß Duff Coopers Rede ein Militärbündnis gemeint habe, das sich gegen Deutsch land richten solle. Sie habe in Deutschland starken Anstoß erregt. Es sei unmöglich, wenn der eine Minister erkläre, daß die Politik der Regierung darin bestände, Frankreich, Großbritannien und Deutschland Zusammenzubringen, wenn der andere Minister im nächsten Augenblick erkläre, daß die Politik der Regierung in einem Militärbündnis zwischen Großbritannien und Frankreich bestehe. Lord Halifax (Lordsiegelbewahrer) erklärte, die Aus sprache habe ihn in der Ueberzeugung gestärkt, daß es un klug für einen Minister sei, eine Rede über Außenpolitik zu halten, ohne daß er vorher mit sämtlichen Kollegen Rück sprache genommen habe. Er habe das gesamte Manuskript der Rede Duff Coopers gelesen. In der Rede sei nichts von öinem Militärbündnis enthalten gewesen oder irgend etwas anderes, was die Schlußfolgerung zulasse, daß Großbritannien seine Verpflichtungen weit über Locarno hinaus ausdehnen wolle. Wenn ein britischer Minister nach Berlin gehe und sich dort für die englisch-deutsche Freund schaft einsetzen würde, würde dann jemand das Recht haben zu behaupten, daß er eine englisch-deutsche Verständigung unter Ausschluß Frankreichs verlange? Halifax wiederholte hierauf den Wunsch Englands nach Freundschaft mit Frankreich und Deutschland. Es sei ungerecht und schädlich zu behaupten, das Ziel einer Verständigung mit Deutsch land zu erzielen oder umgekehrt. Man müsse vielmehr in beiden Richtungen gleichzeitig vorgehen. Lord Noel Buxton (Labour) meinte, die Rede Duff Coopers müsse in Deutschland den Eindruck erwecken, daß Deutschland im Völkerbund nicht willkommen geheißen werde. Wenn die Rede einen derartigen revolutionären Meinungswechsel widerspiegele, wie man das in gewissen Kreisen annehme, dann sei die Rede als ein großes Unglück Zu bezeichnen.