 SA-Geist deutscher Wehrgeist. Berlin, 13. Juli. Vor den zur Zeit im Haus des deutschen Sports zu einem Lehrgang versammelten Sportreserenlen der SA-Standarten sprach der Leiter der Reichsführerschule in München, Gruppenführer Luyken, über das Thema „SA-Geist deutscher Wehrgeist". Einleitend betonte Gruppenführer Luyken, daß die vom Führer der SA übertragenen Aufgaben eine immer stärkere Konzentrierung erfahren. „Mit der Uebertagung der NS- Kampfspiele kann die SA wieder den Einsatz beweisen, der ihr von Beginn an eigen war. Gerade die SA ist als der kämpferische Kern der Bewegung berufen, die National sozialistischen Kampfspiele, das künftige „Deutsche Olymipia", mit ihrem Geist zu erfüllen, dem Geist der Treue zum Führer und Volk, des Glaubens einfatzes für die nationalsozialistische Weltanschauung und des kameradschaftlichen Wetteifers zur höchsten Steigerung der Leistung. Die Erziehungsaufgabeder SA be steht nicht darin, Phrasen zu dreschen, sondern echte Mannes tugenden zu wecken, die verloren gegangen waren. Das war das Ziel der braunen Kämpfer vor der Machtergreifung und bleibst das Ziel für Gegenwart und Zukunft. „Es gilt, zwei ewige, urdeutsche Kräfte zu wahren und zu sichern: Blutund Boden. Das Blut muß rein und unverfälscht bleiben, die Seele jederzeit frei. Das Blut des deutschen Menschen kann aber nur rein bleiben, wenn ein schaffender Geist aus dem Blut seiner Vorfahren heraus und mit den Schätzen des deutschen Bodens arbeiten und ge stalten kann. So ergibt sich' die logische Forderung des nationalsozialistischen Begriffes: Gemeinnutz geht vor Eigennutz. „Damit ist von der SA bewußt ein neuer deut scher Sittenbegriff geprägt. Aus den Urkräf ten der Sittlichkeit heraus schritt der Führer zum Aufbau von Volk und Staat. Das ist auch die Verpflichtung des politischen Soldaten. Nur Gehorsam, Gefolgschaftstreue, Pflicht und die Heiligkeit von Blut und Boden können die Freiheit und Verbundenheit eines Volkes gewährleisten. Die große Erziehungsaufgabe der SA ist es, diesen Geist mit tragender Kraft zur Erkenntnis eines jeden deutschen Volks genossen Zu bringen." Zur Frage der Gestaltung, Formung und Erhaltung des SA-Geistes führte der Gruppenführer dann weiter aus: „Der Führer hat uns den Weg der Wahrung und Erhal tung deutscher Mannestugenden vorgezeichnet, indem er das S A-S portabZ e i ch e n zu dem Eh enzeichen des wehrhaften Mannes erhob. Der national sozialistische Staat verlangt ein widerstandsfähiges Ge schlecht. Um dies zu erreichen, müssen die Kräfte des Kör pers, des Geistes und der Seele geschult und erzogen werden. „Hohe Verpflichtung bedeutet das SA-Sportab zeichen; der Träger soll alle Jahre beweisen, daß er würdig ist, dieses Ehrenzeichen des Führers und seiner zu tragen. Das Leistungsbuch ist darüber hinaus zu einer amtlichen Urkunde erhoben worden. Das SA- Sportabzeichen ist das Symbol der Freiheit und Ehre des deutschen Volkes, in diesem Ehrenzeichen liegt der Begriff deutschen Mannes- und Soldatentums verankert."