 Venesch über die Organisierung des Friedens. Prag, 27. Juli. Dieser Tage wurde in Prag eine von dem tschechoslowakischen Aktionsausschuß für die Organisie rung des Friedens durch kollektive Sicherheit einberufene Konferenz eröffnet, die als Vorbereitung für den Welt friedenskongreß in Genf die engste Zusammenarbeit aller Vertreter der kleinen Nationen und Staaten sichern soll. Bei einem Empfang der Vertreter der Konferenz betonte der Präsident der Republik, Dr. Benesch, daß die Tschechoslowakei entschlofsen sei, die von ihr vertretene Frie denspolitik bis zum äußersten fortzusetzen und deshalb be-- strebt sein werde, sich in allen internationalen Fragen mit ihren Nachbarn zu verständigen. Benesch gab seiner lieber zeugung Ausdruck, daß trotz des Ernstes der Lage der Friede aufrecht erhalten werden könne. Man dürfe vor den Ver pflichtungen nicht zurückschrecken, die sich aus dem ergäben, was man die kollektive Sicherheit nenne.