 Aegypten und das Palästina-Problem. Kairo, 21. Juli. Auf eine Anfrage im Senat über die Haltung Aegyptens zum Palästina-Problem versicherte Ministerpräsident Nahas Pascha, daß die Regie rung auf diplomatischem Wege alles versucht habe und wei ter versuchen werde, um eine Lösung zu erzielen und um das Ansehen Aegyptens bei den arabischen Völkern zu er höhen. Die Regierung halte es jedoch im allgemeinen In teresse für vorteilhaft, das weitere Hervortreten in der An gelegenheit vorläufig zurückzustellen. Diese ausweichende Erklärung wirkt in der Presse'und in der Öffentlichkeit enttäuschend und wird in Opposi tionskreisen als Zugeständnis an England ausgelegt, beson ders da die gesamte Landespresse einschließlich der Waf diften-Vlätter die Volksmeinung bereits unmißverständlich zum Ausdruck gebracht hat.