 Leon Blum über die Sanktionsfrage. London, 7. Mai. Unter der Ueberschrift „Frankreich wird die Sanktionen in Genf unterstützen" veröffentlicht der Daily Herald eine Unterredung seines Sonderbericht erstatters mit dem Führer der französischen Sozialisten, Leon Blum. Blum erklärte, vor allen Dingen müsse ein Abrüstungs abkommen zustandegebracht werden. Man müsse Deutschland auffordern, am Zustandekommen dieses Abkommens mitzu wirken. Wenn Deutschland nicht teilnehmen wolle, dann müsse man ein Abkommen ohne Deutschland abschließen, das aber so abgefaßt sein müsse, als ob Deutschland dabei wäre. London, Moskau und Paris müßten mit den anderen Völ kerbundsstaaten zusammenarbeiten und die Verantwortung, die sich daraus ergebe, auf sich nehmen. Auf die Frage, was nunmehr im italienisch-abessinischen Streitfall geschehen müsse, antwortete Blum, es sei wesent lich, daß alles gerettet werde, was man vom internationalen Recht retten könne. Die kollektive Sicherheit und ihr Organi sation hingen wesentlich von der Zusammenarbeit der beiden Demokratien Frankreich und England ab. Es würde ein Trauerspiel sein, wenn Großbritannien diese große Sache gerade in dem Augenblick aufgeben würde, in dem Frankreich bereit sei, England mit aller Macht zu unterstützen. Großbritannien könne sich nach den letzten Ereignissen voll darauf verlassen, daß Frankreich eine kollektive Aktion des Völkerbundes unterstützen würde.