 Beschlagnahme von Waffen und Flugblättern in Hendaye. Hendaye, 14. August. Der Mobilgarde in Hendaye ist es am Freitag abend gelungen, einen größeren Waffen schmuggel über die spanische Grenze zu unterbinden und zahlreiche Gewehre und Munition zu beschlagnahmen. Durch erneute Verstärkungen wurde die Mobilgarde in Hendaye auf 250 Mann erhöht. Die französische Polizei in Hendaye beschlagnahmte außerdem 500 000 Exemplare einer in französischer Sprache abgefaßten Flugschrift der „Baskischen Roten Hilfe", die zur Verteilung an die politischen Gesinnungsgenossen in Frankreich gelangen sollten. Aus dem Text des Flugblattes geht die große finanzielle Not der spanischen Marxisten hervor. Sie fordern finanzielle Unterstützung in franzö sischer Währung. Die Zahlung soll an das Finanzkommissa riat der Volksfront, das unter der Kontrolle der Inter nationalen Roten Hilfe steht, geleistet werden. Der Aufruf schließt mit der Aufforderung, alles für die Volksfront und gegen die Aufständischen aufzubieten.