 Ein englischer Politiker über die Judenfrage» Nürnberg, 23. Januar. Auf Einladung des Gauleiters Julius Streicher sprach im Hotel „Deutscher Hof" der be kannte englische Schriftsteller und Politiker Henry Hamilton Beamish über die Judenfrage. Professor Dr. Tlaeger, Berlin, der als Dolmetscher erschienen war, gab eine kurze Schilderung des Lebens des englischen Gastes, den er als völkischen Vorkämpfer in Eng- Mnd bezeichnete. Beifall begrüßt, ergriff dann Beamish das zDrt. Veranlaßt durch eine maßlose Hetzpropaganda übel- W Art habe er beschlossen, sich aus eigener Anschauung Menntnis über das neue Deutschland zu verschaffen. Dabei habe sich seine Ueberzeugung noch gefestigt, daß Deutsch land nichts anderes als den Frieden wolle. Bei den Schilde rungen der Machenschaften.der Juden wies der Redner auf die Tatsache, daß in Südafrika obwohl dort nur 7 v. H. der Bevölkerung Juden seien der Aerzteberuf zu 90 v. H. und der Juristenstand zu 85 v. H. verjudet seien. Es sei falsch, wenn gesagt werde, die Juden seien stets Verfol gungen ausgesetzt gewesen. Die Geschichte lehre vielmehr, daß der Jude es war, der die ihn beherbergenden Völker verfolgte, so daß diese dann zur Abwehr schreiten mußten. Beamish erklärte, er empfinde den Kommunismus als etwas durchaus Unnatürliches. Es gelte, den Bazillus dieser Krankheit auszurotten. Dadurch, daß der Führer Deutsch land vor dem Bolschewismus schützte, habe er die ganze Welt vor der Versklavung durch das Weltjudentum bewahrt.