 Kein diplomatischer Schritt Englands in Japan. Tokio, 14. Oktober. Zu den zahlreichen Meldungen und Gerüchten über diplomatische Schritte Englands anläßlich der japanischen Aktionen in Südchina gab der Sprechen im japanischen Außenamt eine Erklärung. Danach habe sich Englands Stellungnahme bisher aus schließlich auf persönlich geäußerte Bedenken des englischen Botschafters Craigie dem stellvertretenden japanischen Außenminister Horinouchi gegenüber am 10. Oktober beschränkt. Einen Tag vor Bekanntwerden des Vollzugs der japani schen Landung in Südchina habe Botschafter Craigie Hori nouchi auf große Schwierigkeiten, in die Hongkong durch eventuelle militärische Maßnahmen in der "Nähe semer Grenzen geraten könnte, aufmerksam gemacht. Der englische Botschafter habe auch auf große Ernäh rungsschwierigkeiten, die für die Zivilbevölkerung der Kron kolonie entstehen könnten, hingewiesen. Hongkong erhalte den größten Teil seiner Nahrungsmittel nämlich aus dem benachbarten chinesischen Gebiet. Amtliche Aeußerungen oder Warnungen von englischer Seite lägen nicht vor.