 Wie Sowjetspaniens Vertreter Brüssel verlieh. Brüssel, 2. Dezember. Die als „Protest" gegen die An erkennung der spanischen Nationalregierung durch Belgien erfolgte plötzliche Abreise des Vertreters der spanischen Bol schewisten ist unter Umständen erfolgt, die als in der diplo matischen Geschichte einzig dastehend bezeichnet werden können. Der rotspanische „Botschafter" Ruiz Funes verließ mit seinem Personal die belgische Hauptstadt, ohne sich in irgend einer Form zu verabschieden. Er unterließ sowohl den üb lichen Abschiedsbesuch beim Außenminister als auch die Überreichung des Abberufungsschreibens beim König. Er begnügte sich damit, seine Visitenkarte im Außen ministerium abzugeben; darüber hinaus wurde die belgische Regierung vom Barcelona-Ausschuß von der Abberufung überhaupt nicht unterrichtet, sondern erfuhr diese erst durch eine Pressemeldung. Die belgische Regierung zog daraufhin sofort ihren eigenen diplomatischen Vertreter in Barcelona zurück. In R e g i e r u n g s k r e i s e n ist man sehr unge halten über die UnHöflichkeit und das allen diploma tischen Überlieferungen ins Gesicht schlagende Vorgehen der rotspanischen Machthaber. Diese Auffassung wurde in der Kabinettssitzung am Freitag sogar von den sozialdemokra tischen Ministern geteilt. Gerüchte, daß die extremen Marxisten von der Gruppe Vander Velde, die über die Aufnahme der diplomati fchen Beziehungen mit Burgos sehr erbost sind, die Macht haber von Barcelona Zu ihrem Schritt veranlaßt hätten, sind vorläufig unbestätigt, scheinen aber nicht völlig aus der Luft gegriffen zu sein. Man hält es für wahrscheinlich, daß Barcelona durch seinen Schritt versuchen wollte, die Re gierung Spaak in neue Schwierigkeiten zu bringen und eine Rückgängigmachung der. Verhandlungen mit Burgos zu er zwingen. Die belgische Presse findet für das Vorgehen der spani schen Bolschewisten die gebührende Antwort und bezeichnet das. flegelhafte Verhalten des „Botschafters" Sowjetspaniens als eine Unverschämtheit und Beleidigung ohnegleichen. Die katholische Libre Belgique schreibt, daß die belgische Regierung bei der Anknüpfung von Beziehungen mit Bur gos lediglich ihre berechtigten Interessen verfolgt und das getan habe, was bereits die meisten anderen europäischen Regierungen vorher getan hätten. Die öffentliche Meinung Belgiens sei äußerst entrüstet, daß Barcelona durch die Abberufung seines Botschafters eine ausgesprochene Unfreundlichkeit gegen über Belgien begangen habe. Wenn die Sowjetspanier beab sichtigten, die Entschlüsse der belgischen Regierung auf diese Weise zu beeinflussen, dann würden sie sich bitter Im Gegenteil werde das Vertrauen, das Barcelona bisher noch in Brüssel genossen habe, dadurch endgültig erschüttert. Der Standaard schreibt, das Vorgehen Barcelonas ser ein Schlag ins Wasser. Wenn die Rotspanier nicht in Brüssel vertreten sein wollten, dann sei das umso besser für Belgien. Selbst der sozialdemokratische Peuple ist der Ansicht, daß das Verhalten der „spanischen Republikaner" eine Beleidi-" gung darstelle und gebührend beantwortet werden müsse.