 79. Geburtstag von August Wagner. Berlin, 13. November. Am 17. November feiert der Se nator e. H. August Wagner, Berlin, seinen 70. Geburts tag. August Wagner, der alleinige Inhaber der weltbekann ten Vereinigten Werkstätten für Mosaik und Glasmalerei in Berlin-Treptow, hat vor nunmehr fast 50 lahren das deutsche Mosaik geschaffen, ja, es sozusagen für Deutschland neu erfunden. Aus kleinsten Versuchen heraus, die in der zweiten Hälfte der achtziger Jahre zunächst mit der Herstellung des Ma terials in einem Keller in der Ackerstraße begannen, hat August Wagner die in der ganzen Welt einzig dastehenden Werkstätten aufgebaut, denen er noch heute mit jugend licher Irische vorsteht. Das Schaffen August Wagners ist ein Beispiel dafür, wie der deutsche Idealismus, deutscher Unternehmungsgeist und deutsches handwerkliches Können sich in zäher Arbeit über alle schicksalsschweren Zeiten hinweg die Welt er obert ha't. i Deutsches Mosaik ist heute in aller Welt; in -Europa oder Amerika, in Afrika oder in Ostasien, wo immer man Mosaiken bedeutenden Umfanges antrifft, sind sie aus den Werkstätten in Berlin-Treptow hervorgegangen. So kün den um nur einige Beispiele zu nennen die Mosaiken im Berliner Dom, in der Kaiser-Wilhelm-Gedächtnis- Kirche, im Aachener Münster, im Goldenen Saal des Stadt hauses zu Stockholm, in der Gruft-Kirche der serbischen Könige in Topola bei Belgrad, im modernsten Bahnhof der Vereinigten Staaten, in Cincinnaty/Ohio, in dem neuen Waldorf-Astoria-Hotel in New Jork, im größten Waren haus Japans in Tokio, auf den beiden Ozeanriesen „Bre men" und „Europa", in der deutschen Kirche in Rom, im Kaiserschloß zu Posen usw. von deutschem handwerklichen Können und deutscher Kultur im In- und Ausland. Wenn August Wagner nicht vor fünfzig lahren das deutsche Mosaik ins Leben gerufen hätte, müßte es heute neu erfunden werden, um die großen monumentalen Auf gaben des Dritten Reiches zu erfüllen. Der Führer, Dr. Goebbels und Hermann Göring haben schon vor der Machtergreifung die Bedeutung der Werk stätten für die Mitarbeit an den monumentalen Bauten des Dritten Reiches erkannt und bereits im Braunen Haus Mosaiken August Wagners verwendet. In den knappen vier lahren seit der Machtergreifung sind dann auch große Arbeiten geschaffen worden und wei tere harren ihrer Durchführung. Erwähnt seien nur die Mosaikdecken der beiden Ehrentempel und der Portale des Führer- und Vermaltunßsbaues am Königlichen Platz in München, die Mosaik-Kassetten in den Kolonnaden des Hauses der Deutschen Kunst in München, die großen Mo saiken in den neuen Festsälen der Reichskanzlei und des Reichsluftfahrtministeriums in Berlin und nicht zuletzt die große Winterhilfs-Mosaik-Aktion der Jahre 1934/36, die dieses Wohl edelste Kunsthandwerk den breiten Massen der Volksgenossen nähergebracht hat. So kann August Wagner an seinem 70. Geburtstag mit Stolz und Zufriedenheit aus ein Lebenswerk zurückblicken, dem noch viele große Aufgaben bevorstehen und das einen bedeutenden Anteil hat an der Schaffung und Verbreitung deutschen Kulturgutes im In- und Ausland.