 Tie Warnung der spanischen Nationalregierung. London, 21. November. Die englische Presse verzeichnet es als Sensation, daß die spanische Nationalregierung Frankreich und der Sowjetunion angekündigt habe, sie werde alle Schiffe, die Waffen nach Barcelona bringen, ver senken. Alle Blätter veröffentlichen diese Warnung int großen Ueberschritten. Even ing Standard meint, daß sich daraus neue Schwierigkeiten für die französische Regierung ergeben könnten. Denn Frankreich müsse sich nun entscheiden, was aus seinen Kriegsschiffen werden solle, die in Barcelona vor Anker liegen. Wenn, was Klugheit gebiete, diese Schiffe aus dem Hafen zurückgezogen werden sollten, könn'e das von den Ultralinken in Frankreich dahin gedeutet Werdern daß man der Absicht der spanischen Nationalregierung, Barce lona vom Meere abzuriegeln, zustimme. Blieben die Schiffe aber, so würden sie großer Gefahr ausgesetzt.