 Ras Desta gefangen genommen und erschossen. Rom 25. Februar. Ras Desta, der sich mit dem Rest der Rebellen in das Seengebiet geflüchtet hatte, ist vonZwn ihn verfolgenden italienischen Abteilungen gefangen ge nommen worden. Noch am Mittwoch hatte, den englischen Korrespondenten der römischen Blätter zufolge, der so genannte abessinische Gesandte in London behauptet, Ras Desta werde zu den Krönungsfeierlichkeiten nach London kommen. Wie in unterrichteten italienischen Kreisen verlautet, soll Ras Desta sofort erschossen worden sein. Rom, 25. Februar. Die Operationen, die zur Gefangen nahme des Ras Desta führten, werden in einem Bericht des Vizekönigs Marschalls Graziani an den Duce aus führlich geschildert. Ras Desta, der wie hervorgehoben wird, Unterwerfungsverhandlungen nur dazu ausgenützt habe, seine noch verfügbaren Rebellen um sich zu versam meln, und dann weitere Verhandlungen abgelehnt habe, sei es nochmals gelungen, in das Seengebiet zu entfliehen, wo er aber am 24. Februar mit den letzten Resten seiner An hänger umzingelt und gefangen genommen worden sei. Bei der Aktion seien den italienischen Abteilungen Vier Geschütze, 3t) Maschinengewehre und über 5000 Gewehre in die Hände gefallen. Mit Ras Desta, der sofort nach seiner Gefangen nahme erschossen worden sei, sei, wie der Bericht ab schließend betont, der letzte Rebellenführer bezwungen und damit auch derletzteVersu cheinesbewaffneten Widerstandes gebrochen worden. Nach Abschluß der militärischen Operationen seien jetzt alle Voraussetzun gen für die friedliche Kolonisierung Aethiopiens gegeben. Die römischen Nachmittagsblätter feiern in ganzseitigen Ueberschriften die Gefangennahme und Erschießung des letzten Rebellenführers Ras Desta als das Ende jeglichen aethiopischen Bandenunwesens. Damit sei, dem halbamtlichen Giornale d'ltalia zufolge, ein für allemal die endgültige Herrschaft Italiens in Aethi opien bestätigt. Die Stimmen der ewigen Besserwisser hätten eine eindeutige Widerlegung durch die Tat erfahren.