 Italien prangert französische Lügen an. Mailand, 24. Juni. Der Popolo d'Jtalia wendet sich er neut gegen die auf französischer Seite immer wieder auf tauchenden antiitalienischen Spekulationen. Diesmal sei es die Lage der Getreidewirtschaft, so schreibt das Mailänder Blatt, die als Thema für die französischen Angriffe herhalten müsse, wobei behauptet werde, daß alle wirtschaftlichen Berechnungen der faschistischen Regierung durch Schwierigkeiten in der Ernährungsfrage umgestürzt worden seien und daß dadurch die italienische Politik eine Beeinträchtigung erfahre. Es werde auch behauptet, daß diese Frage in dem letzten Gespräch zwischen Ciano und Lord Perth eine große Rolle gespielt habe. Bei allen diesen Behauptungen, so fährt das Blatt fort, handele es sich um ungeheuerliche Lügen, die nicht einmal verdienten, widerlegt zu werden. Man vergesse, daß Italien vor 1922 einen jährlichen Fehlbetrag von 20 Millionen Doppelzentnern Getreide gehabt habe. Trotz der ungünsti gen Witterungsverhältnisse zeige sich in diesem Jahre in vielen Provinzen Italiens' ein größere Ernte als im Vor jahre. Es sei noch einmal darauf hingewiesen, daß Italien weder eine Auslandsanleihe gefordert habe, noch beab sichtige, eine solche zu verlangen. Frankreich sei am allerwenigsten dazu berechtigt, von wirtschaftlichen und finanziellen Schwierigkeiten anderer zu reden. Es Habe nach dem Krieg in zerrüttender Weise seine Währung abgewertet, nehme bei fremden Staaten und Banken Anleihen auf und habe in den ersten fünf Monaten dieses Jahres für mehr als 20 Milliarden neue Staats anleihen, aufgelegt. Jeder könne feststellen, daß sich der Ton der itakemschen Politik nicht geändert habe, sondern daß er stets den un beirrbaren Stempel der Klarheit und der Festigkeit be wahre. Die Gazzetta del Popolo erklärt, die Presse der Volks" front sei auf das niedrigste Niveau Herabgefunken, das der Journalismus jemals aufgewiesen habe. Die täglichen Ergüsse der Volksfrontorgane, die sich auf nichts anderes als auf Fälschungen und unwahren Behauptungen auf bauten, verdienten nicht mit dem Wort Journalismus be zeichnet Zu werden. Jene Blätter erfänden alle Tage die unsinnigsten Nachrichten über Italien und seien glücklich darüber, hieraus die katastrophenschwersten Folgen ableiten zu können. Höchstwahrscheinlich steigerten die französischen Volks frontzeitungen ihre Lügen über das faschistische Italien auf ein solches Ausmaß, um dem französischen Volke den be klagenswerten politischen, diplomatischen, wirtschaftlichen und finanziellen Zusammenbruch der Volksfrontregierung zu verschleiern. In weniger als zwei Jahren habe die Volksfront den Ruf Frankreichs soweit heruntergebracht, daß das westliche Nachbarland bald von Sowjetrußland, bald von Großbritannien abhängig sei. Italien wolle das italienisch-englische Abkommen in Kraft gefetzt wissen und lasse sich nur von dem Gesichts punkt leiten, den Frieden zu erhalten, während die Organe der französischen Volksfront, ihre verbündeten englischen Labourleute und die ränkevollen Machenschaften Moskaus den Frieden tagtäglich in Gefahr brächten.