 Gering beim Führer und bei den Fliegern. 12. September. Generalfeldmarschall Gbring suchte am Dienstagvormittag den Führer in seinem Haupt" quartier aus und erstattete ihm in einem zweistündigen Vor trag Bericht über den weiteren Einsatz der Luftwaffe und über die Maßnahmen, die er als Vorsitzender des Minister rats für die Reichsverteidigung bisher getroffen hat. Im Anschluß daran begab sich der Generalfeldmarschall in seinem Flugzeug zu den Frontverbünden der Luftwaffe, die in den letzten Tagen im Räume zwischen Warschau und den Karpathen eingesetzt waren. Er dankte seinen Fliegern auf verschiedenen Einsatzhüfen sied die gewaltigen Leistungen, die seine Erwartungen und auch die des deutschen Volkes voll gerechtfertigt Hütten und zeichnete im Namen des Führers eine Reihe von Besatzun gen, die besonders schneidige Taten vollbracht haben, mit dem Eisernen Kreuz aus. Auf den Anfahrtswegen wurde der Feldmarschall von der in Stüdten und Dörfern dichtes Spalier bildenden Be völkerung mit Hellem Jubel begrüßt. Es war der Dank der Grenzbevölkerung für die Einsatzbereitschaft, die Kampfes sreudigkeit und die Erfolge seiner Luftwaffe.