 Festsitzung der Reichskulturkammer. Der nationale Feiertag des deutschen Volkes ehrt in gleicher Weise die schaffenden deutschen Menschen der Stirn und der Faust. Zu dem offiziellen Programm dieses größ ten Feiertages gehört daher auch die Festsitzung der Reichs kulturkammer, in der das beste Buch und der beste Film des Jahres durch die Verleihung des Nationalen Preises gekrönt werden. Die Festsitzung der Reichskulturkammer fand wie in den früheren Jahren im Deutschen Opernhaus in Gegen wart des Führers, des Diplomatischen Korps, der' Reichsregierung, der führenden Persönlichkeiten der Partei, der Wehrmacht, der Wissenschaft, des Schrifttums, der bil denden und darstellenden Kunst statt. Mit dem Buchpreis wurde der sudetendeutsche Dichter Bruno Brehm, mit dem Filmpreis zum zweiten Mal Professor Karl Froelich für seinen Film „Heimat" ausgezeichnet. Daneben wurde das künstlerische Wirken von Professor Karl Ritter durch Reichsminister Dr. Goebbels ehrenvoll anerkannt. Der große Zuschauerraum des Deutschen Opernhauses trug festlichen Blumenschmuck. Auf dem goldfarbenen Hin tergrund der Bühne war ein großes silbernes Festabzeichen des Nationalen Feiertages angebracht. Sehr stark war das Diplomatische Korps vertreten. Die Reichsminister und Reichsleiter waren, soweit sie in Berlin weilten, vollzählig anwesend, ebenso die Reichsstatthalter und Gauleiter. Neben den hohen Offizieren der Wehrmachtsteile sah man bie Führer aller Parteigliederungen, und neben den Präsi- Buchpreis: Brmw Brehm. Filmpreis: Karl Froelich. deuten der Eiuzelkammern die Mitglieder des Kultursenats. Der Verlauf der Festsitzung war ein getreues, Spiegelbild des hohen geistigen Standes des nationalsozialistischen Deutschlands. Der Führer wurde, als er, von der Jugendkundge bung im Stadion kommend, seine Loge betrat, ehrfurchtsvoll begrüßt. Zu seiner Seite nahmen der Präsident der Reichs kulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, sowie die beiden Vize präsidenten der Reichskülturkammer, Reichsminister Funk und Staatssekretär Hanke, Platz. Im ersten Rang be merkte man auch die ungarischen Gäste: Ministerpräsident Graf Teleki und Außenminister Gras Csaky. Das Festliche Präludium von Richard Strauß, gespielt vom Orchester des Deutschen Opernhauses unter der meister haften Stabführung von Generalmusikdirektor Rother, lei tete die Feier ein. Kammersänger Rudolf Bockelmann sang die von Hugo Wolf vertonten Worte des „Prometheus" von Goethe. Die 7. Sinfonie von Anton Bruckner steigerte die weihevolle Stimmung. Dann nahm der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort zu seiner Festrede: „In einer Zeit starker internationaler Spannungen feiert das deutsche Volk in diesem Jahre am I.Mai seinen Nationalfeiertag. Allerdings werden wir durch diese internationalen Spannungen innerlich nicht im mindestens berührt, wenngleich es sich bei ihnen in der Hauptsache um uns handelt, um unser Ansehen, um die Macht und die Größe des Reiches und der deutschen Nation. Das deutsche Volk selbst ist gegen die internationale Hetze und Kriegshy steri e, die durch die Lügenpresse in London, Paris und New Jork systematisch betrieben und entfacht wird, gänzlich immun. „Es ruht sicher und fest in seiner eigenen Kraft. Es weiß, daß ihm genügend Machtmittel zur Verfügung stehen, um seine Ehre und seine nationale Existenz in jedem Falle zu verteidigen. Daraus entspringt auch das Gefühl jener souveränen Ueberlegenheit, das unser Volk der Demokratie und ihren Wortführern gegenüber empfindet. „Deutschland hat seit dem Jahre 1933 einen steilen Weg Zu einem unvorstellbaren Machtzuwachs angetreten. Damals war es noch ein ohnmächtiges Volk, gequält und gedemütigt am Boden liegend. Heute ist es ein Volk in Waffen. „Zwar sagt das Sprichwort: Inter arma silent müsse, (wenn die Waffen das Wort ergreifen, haben die Musen zu schweigen.) Aber das ist nur bedingt richtig. Denn es kann nicht bezweifelt werden, daß politische und militärische Blütezeiten auch fast immer kulturelle Blüte zeiten in ihrem Gefolge nach sich ziehen. Die Macht ist nicht nur ein rein mechanischer Ausdruck der Kraft und des Ansehens einer Nation. „Auch in der Macht kann die Kultur eines Volkes ihren Ausdruck finden. Denn die Macht ist die Voraussetzung eines wirklichen und dauerhaften Friedens. Der Frieden aber erst gibt dem Volke jene innere Sicherheit, die ihm die Kraft verleiht, nicht nur Kultur zu beschützen, sondern auch Kultur zu schaffen. Darum auch geht Im neuen nationalsozialistischen Deutsch land der Aufbau der Macht mit dem Aufbau der Kultur Hand in Hand. „Es hätte das allerdings auch anders sein können. Die nationalsozialistische Bewegung, tue heute den Staat führt. Hätte im Jahre 1933 angesichts der großen und fast entmuti genden Probleme, vor die sie gestellt war, die Berechtigung gehabt, zu erklären, daß die Fragen wirtschaftlicher, politi scher und militärischer Natur die vordringlicheren seien und daß sie zuerst gelöst werden müßten, ehe Staat und Partei an eine generelle Lösung der in Frage stehenden Kultur probleme könnten. „Man hätte also mit Fug und Recht und ohne sich einem Vorwurf der Mit- und Nachwelt auszusetzen, die Inangriff nahme der Probleme der Kultur auf später verschieben und sich vorerst mit ganzer Kraft den Aufgaben des wirtschaft lichen, politischen und militärischen Aufbaus widmen kön nen. Es hat damals auch nicht an Ratgebern gefehlt, die diese Verfahrensweise vorschlugen. „Sie erklärten vor allem, daß es notwendig sei, die Fi nanzkraft des Reiches vorerst lediglich auf die unmittelbar zur Entscheidung stehenden Probleme des materiellen Da seins unseres Volkes zu konzentrieren und sie nicht dadurch zu zersplittern, daß man sie zum Teil auch für die Lösung kultureller Probleme in Ansatz brachte. „Denn es ist ja allgemein bekannt, daß der Aufbau einer Volkskultur Geld kostet. Aber es bedeutet eine rein mechanische Auffassung von der Kultur, wenn man be haupten wollte, daß das für sie verwandte Geld nicht früher oder später einmal seine Zinsen tragen würde. Nor allem aber heißt es, die Aufgaben eines Volkes vollkommen auf splittern, wenn man glaubt, man könne sie nach ihrer ver schiedenwertigen Dringlichkeit auch in ihrer Ingangsetzung beliebig unterteilen. „Der Neuaufbau eines Volkes muß die Nation in allen ihren verschiedenen Lebensäußerungen total um fassen. Hier haben Politik, Kultur, militärischer Aufbau und Wirtschaft Hand in Hand zu gehen. Allerdings hat dann die Staatsführung die besonders wichtige und aus schlaggebende Aufgabe, dafür zu sorgen, daß die Gesetze des Jneinanderwirkens dieser verschiedenen Funktionen des öf fentlichen Lebens klar und präzise auch ihr Funktionieren garantieren. „Der nationalsozialistische Staat hat es sich deshalb be sonders angelegen sein lassen, die Fragen des öffentlichen Lebens insgesamt dem Wohl des Volkes und den Bedürf nissen der nationalen Gemeinschaft unterzuordnen. Es liegt auf der Hand, daß damit bestimmte Begrenzungen festge legt werden und die Politik vor allen anderen Funktionen unseres Volkslebens den Primat für sich beanspruchen mußte. „Und hier gerade setzt die demokratische Kritik, besonders unserer westlichen Nachbarn, ein. Sie behaupten mit viel Pathos, daß es ihre besondere Aufgabe sei, die Kultur, die sie in Erbpacht genommen zu Haben vorgeben, gegen die autoritären Staaten in Schutz zu nehmen. Es ist das eine geradezu lächerliche und beleidigende Arronganz angesichts der Tatsache, daß ausgerechnet in den Staaten, die über das reichste Kulturleben der Vergangenheit verfügen, die auto ritäre Staatsform zum Durchbruch gekommen ist, während in den Skaten, die Zum Teil wenigstens fast ausschließlich . von der Kultur dieser genannten Staaten leben und mit zehren, die Demokratie sich noch am Ruder befindet. „Wenn beispielsweise amerikanische Publi zisten die deutsche Kultur gegen den Nationalsozialismus in Schutz nehmen zu müssen behaupten, so ist das so unge fähr die arroganteste Frechheit, die man sich über haupt nur vorstellen kann. Amerika besitzt bis zum heutigen Tage nur in gewissem Umfang ein eigenes, artgebundenes Kulturleben. Es hat weder auf musikalischem noch auf dich terischem noch auf dem Gebiete der bildnerischen Kunst nennenswerte Beiträge zum Kurlturbesitz des Abendlandes beigesteuert, von denen man voraussagen könnte, daß sie Jahrhunderte überdauern werden. (Fortsetzung auf Nr. 683) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 