 Hochschule Tetschen-Liebwerd dankt Nüst. Berlin, 26. Januar. Der geschäftsführende Rektor der neuen Landwirtschaftlichen Hochschule Tetschen-Liebwerd hat an Reichserziehungsminister Ruft ein Telegramm gerich tet, in dem es heißt: „Die von Ihnen. Herr Reichsminister, verfügte Bezeich nung der Landwirtschaftlichen Hochschul-Abteilung Tetschen- Liebwerd als „Landwirtschaftliche Hochschule" Hat Lehr körper und Studenten mit größter Freude erfüllt. Sie haben damit ein.em schon lange gehegten Wunsche des Su detendeutschtums Wirklichkeit gegeben. „Mit der Wahrung der Geschäfte eines Rektors betraut, spreche ich Ihnen, Herr Reichsminister, namens der Hoch schule für die ihr zur Ehre gereichende Tat tiefempfundenen Dank aus. Lehrkörper und Studenten versprechen, mit vollster Hingabe im nationalsozialistischen Geiste für Volk, Führer und Reich zu wirken." In seinem Antworttelegramm hat Reichsminister Nüst dem Wunsche Ausdruck verliehen, daß es der jungen Land wirtschaftlichen Hochschule gelingen möge, sich einen geach teten Blaß unter den wissenschaftlichen Hochschulen Groß deutschlands zu erarbeiten.