 Neue Enthüllungen über Neutraiitätsverletzungen. Paris, 19. Januar. Das Echo de Paris veröffentlicht wieder eine neue Usbersicht über die Freiwilligen-Trans porte von Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien. Vom 21. Dezember 1936 bis zum 9. Januar 1937 seien in Perthusan der französisch-spanischen Grenze 766 bolsche wistische Söldner eingetroffen, während zwischen dem 3. und 10. Januar 900 Mann über Perpignan nach Spanien gekommen seien. Außerdem seien am 11. Januar in Per pignan 25 englische Sachverständige für die Herstellung von Sprengbomben eingetroffen und mit einem Autobus nach Barcelona weitergefahren. In F i g u e r a s an der spanisch französischen Grenze hätten am 10. und 11. Januar 50 Last kraftwagen mit Benzin und Petroleum die Grenze über schritten. Der spanische Dampfer „Meente la Roda" habe Mar seille am 13. Januar mit einer Ladung Kriegsmaterial für Barcelona verlassen. Um der Aufmerksamkeit der natio nalen spanischen Motte zu entgehen, sei nach Aussagen der Mannschaft beschlossen worden, auf hoher See die franzö sische oder griechische Magge zu setzen. Der spanische Dampfer „Tramontana", der vor einigen Tagen mit einer großen Sendung spanischen Goldes in Marseille eingetroffen sei, habe diese kostbare Ladung dem ebenfalls in Marseille vor Anker liegenden spanischen Dampfer „Santo Tome" über geben, der sie nach Odessa befördern werde. Der Gesandte habe Paris am Montag abend verlassen und die vorläufige Geschäftsführung dem Ersten Sekretär der Gesandtschaft übergeben. Letzterer habe Pressevertretern erklärt, er hoffe, daß der Zwischenfall recht bald beigelegt werde. Er habe bei dieser Gelegenheit darauf hingewiesen, daß die Vorbereitungen, die Iran für die Beteiligung an der Pariser Ausstellung getroffen habe, sehr weit fort geschritten feien und die ersten Kisten mit wertvollen Teppichen und anderen Kunstgegenständen bereits in Paris eingetroffen seien.