 Polnische Stimmen zum Rücktritt Gogas. Warschau, 11. Februar. Obwohl die Blätter zum Rück tritt der Regierung Goga im einzelnen noch nicht Stellung nehmen, geht aus den Überschriften doch hervor, wie leb haften Anteil man in Warschau an der Entwicklung in Ru mänien nimmt. Gazeta Polska und Expreß Poranny veröffentlichen eine Meldung aus Bukarest, in der auf die Gründe des Regie rungswechsels eingegangen wird. Einer der Hauptgründe fei wohl die Spannung gewesen, die sich zwischen der Eiser nen Garde, die immer einflußreicher unter der Bevölkerung werde, und allen anderen Gruppierungen entwickelt habe. Die Enthaltung der Eisernen Garde von der Wahlpropa ganda habe zwar die Gefahr einer Verschärfung der inner politischen Lage fürs erste beseitigt, aber eine endgültige Klärung nicht erleichtert. Weiter wird in der Meldung darauf hingewiesen, daß die von Goga geförderte Entwicklung hesonders in Frank reich und England unliebsam verfolgt worden sei. Die neue Regierung werde vielleicht einen autoritativen Cha rakter tragen und werde sich auf das Vertrauen und den Willen des Königs stützen. Es sei aber nicht unmöglich, daß sie nur einen Uebergangscharakter trage und ihre Aufgabe dann für beendet halte, wenn sich die Öffentlichkeit im Lande beruhigt habe. Der regierungsfreundliche Kurjer Porannp schreibt, es sei zunächst noch schwer, über die plötzliche und wichtige Um stellung in Rumänien ein Urteil zu fällen. Es sei keines wegs ausgeschlossen, daß in der Hauptsache äußere Schwie rigkeiten den Rücktritt der Regierung Goga veranlaßt haben. Das Blatt weist hierbei auf die Machenschaften! des internationalen Judentums in Genf hin. Man könne aber darauf hinweisen, daß mit keinen be sonderen Aenderungen in der äußeren Politik Rumäniens zu rechnen sei. Sie unterstehe der persönlichen Kontrolle des Königs Carol und sei infolgedessen unabhängig von dem gerade im Amt befindlichen Außenminister. Die Außenpolitik AntoNeseus fei von Micescu fortgesetzt wor den, und mit Gewißheit werde auch der neue Außenminister die gleiche außenpolitische Linie einhalten.