 Eine Palästina-Konserenz. London, 3. November. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Herald wissen will, werde es wahrscheinlich zu einer Konferenz aller interessierten Mächte über den zu künftigen Status Palästinas kommen, auf der auch Aegyp ten, der Irak und Saudi-Arabien vertreten seien. Endgültige Entscheidungen seien allerdings noch nicht getroffen, weil einige delikate Fragen vorher noch Zu regeln seien. Aber die englische Regierung vertrete jetzt den Standpunkt, daß das Problem Palästina nicht mehr ge trennt von den allgemeinen Problemen des mittleren Ostens gelöst werden könne. Die benachbarten Königreiche hätten ein besonderes In teresse an der Frage und daher sei es sowohl richtig wie klug, mit ihnen über die Neuregelung zu beraten. Frank reich als Mandatsmacht für den Libanon und Syrien werde wahrscheinlich auch zugezogen werden.