 Verzweiflungsstimmung wegen Moskau in London. London, 24. Juni» Der Besuch des Sowjetbotschafters bei Außenminister Halifax am Freitag wird von der Lon doner Morgenpresse als Beweis für die Schwierigkeiten an gesehen, die dem Abschluß des englisch-sowjetrussischen Paktes nach wie vor im Wege stehen. Bezeichnend für die Stimmung in London ist die Mei nung des diplomatischen Korrespondenten der Times, nach der man das Ausbleiben eines Fortschritts in den Verhand lungen als große Enttäuschung empfinde. Man sei allge mein der Ansicht, daß die letzten englischen Vorschläge alle Punkte enthalten hätten, auf die die Sowjets bei Beginn der Verhandlungen Wert gelegt hätten. Da aber zwei da zu gehörten, um einen Vertrag zu schließen, verstärke sich in London die Auffassung, daß jetzt auf der anderen Seite ein Schritt vorwärts notwendig sei, falls - die Sowjet union tatsächlich an der Bildung einer „Friedensfront" teil nehmen wolle. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph meint, daß Halifax jetzt kaum noch wisse, was man tun könne, um Moskau von der Ehrlichkeit der britischen Ab sichten zu überzeugen. Man habe in Moskau bereits so viel verschiedene Formeln vorgebracht, daß die Lage anfinge, unverständlich zu werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald sagt, Halifax habe Maisky gegenüber seinen Wunsch unterstrichen, das Abkommen so schnell wie möglich abzuschließen. Alles, was man im Augenblick sagen könne, sei, daß weder Halifax noch, der Sowjetbotschafter pessimistisch hinsichtlich des Aus ganges der Verhandlungen seien. Wahrscheinlich werde Halifax dem britischen Botschafter jetzt neue Instruktionen schicken. Bartlett gibt in der News Chronicle der Vermutung Ausdruck, daß jetzt ein neuer Vorschlag gemacht werden werde. Bezeichnenderweise stellt auch Bartlett, der sich immer hun dertprozentig für den Abschluß eines englisch-sowjetrussischen Paktes eingesetzt hat, fest, selbst in den englischen Kreisen, die ein Abkommen mit Sowjetrußland sehnlichst wünschten, sei der Eindruck entstand, daß vielleicht von Seiten der Sow jetregierung keinerlei Konzessionen gemacht werden würden.