 Litauens Beziehungen Zu Polen. Kowno, K. Januar. Auf der Jahresversammlung des Tautininkai-Verbandes (Regierungspartei) in Kowno, an der 449 Vertreter aus allen Teilen des Landes, die ge samte Regierung, der Staatspräsident und Armeeführer teilnahmen, hielt Ministerpräsident Tubelius eine große Rede. Mit allen seinen Nachbarn habe Litauen, erklärte er, im vergangenen Jahr in freundlichen Beziehungen gelebt oder habe diese Beziehungen freundlich gestalten können, mit Ausnahme zu Polen. Aus ganz unverständlichen Grün den habe im besetzten Wilna-Gebiet eine Verfolgung und Unterdrückung des litauischen Elements durch die Polen eingesetzt, wie sie bislang in der Geschichte noch nicht vor gekommen sei. Es sei daher Pflicht, alles zu tun, die schwere Lage der Litauer im Wilna-Gebiet zu erleichtern.