 Amerikaner protestiert gegen Tschechen-Terror. Berlin, 24. September. Der amerikanische Staatsbürger Walter F. Schwetz aus New Jork, der geschäftlich Zufäl lig im sudetendeutfchen Gebiete weilte, gab seiner Empö rung über den dort herrschenden Tschechenter - ror in einem Briefe an den amerikanischen Gesandten wie folgt Ausdruck: „Als gebürtiger Amerikaner bitte ich Sie, den Vertreter unseres Volkes, das 1917/18 für Selbstbestimmung kämpfte, bei der tschechischen-Regierung vorstellig Zu werden, um sie Zur sofortigen Einstellung des unmenschlichen Terrors im sudetendeutschen Gebiete Zu veranlassen." In dem Briefe erklärte Schwetz an Eidesstatt, selbst Augenzeuge tschechischer Brutalitäten gewesen Zu sein.