 Die Begründung der französischen Wiihrungsvorlagc. Paris, 28. September. Die Begründung zur Währungsvorlage, in deren Beratung die Kanuner am heutigen Montag eintritt, besagt u. a., zweifellos hätte Frankreich sich von der übrigen Welt abschließen können, um die wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu verheimlichen und eine unvermeidlich werdende Lösung hinauszuschieben. Eine solche Politik der Wirtschaftsautarkie würde Frank reich unfehlbar zu immer schärferen Ueberwachungsmaß nahmen und zu einer immer stärkeren Einschränkung des Wirtschaftsaustausches mit dem Auslande geführt haben. Besorgt um das Wohlergehen der Nation und im Be wußtsein der Rolle, die das französische Volk in der inter nationalen Politik zu spielen schuldig sei, habe die Regierung diesen Weg nicht einschlagen wollen. Folglich habe man das Land zwangsläufig auf die „W äh rungsa n g I e i chung" hinsteuern müssen. Das von Frankreich mit den Vereinigten Staaten und England getroffene Abkommen lege den Grund für eine Zusammenarbeit, die die sichersten Erfolgsaussichten biete. Eine der Erwägungen, die die Regierung bei der Wahl des Währungssatzes angestellt habe, sei die Wiederherstellung der unerläßlichen Parität zwischen den Inlandspreisen und den Preisen der maßgeben den ausländischen Märkte. Zum Schluß wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß im Zeichen der internationalen Zusammenarbeit die jetzige Währungsreform ein besseres Zeitalter für Frankreich und die Welt vorbereiten werde.