 Neuer tschechischer Feuerüberfall aus deutsches Gebiet. Habelschwerdt, 22. September. In der Nacht zum Don nerstag ereignete sich an dem Grenzübergang zwischen dem sudetendeutschen Ort Batzdorf und dem deutschen Grenz ort Marienthal ein schwerer tschechischer Feuerüberfall auf deutsches, Gebiet. Bereits am Mittwochabend beschoß tschechische Solda teska die deutschen Grenzstreifen aus den betonierten Ma schinengewehrbunkern, die längs der Grenze auf tschechischem Gebiet in den letzten Monaten errichtet worden sind. Um 0.15 Uhr versuchte, durch die tschechische Schießerei beun ruhigt, ein 66 Jahre alter Handwerker aus Batzdorf mit seiner 70jährigen Frau deutsches Gebiet Zu erreichen. Darauf eröffneten die Tschechen eine wilde Schießerei auf die beiden alten Leute und verfolgten sie auf deutsches Ge biet. Bei dieser neuerlichen unverschämten Grenzverletzung wurde von den Tschechen auch eine Handgranate auf die Brücke geworfen, die Zwischen dem tschechischen und dem deutschen Zollhaus den Grenzbach überquert. Einige sudetendeutsche Freikorps-Männer, die zur Un terstützung der deutschen Zollbeamten auf deutschem Gebiet stationiert waren, erwiderten den frechen tschechischen Feuer überfall und trieben die tschechischen Beamten auf ihr Ge biet zurück.