 Italien und die Genfer Aussprache. Rom, 3. Juli. Die Genfer Aussprache zur Sanktions frage wird in italienischen politischen Kreisen nach wie vor ohne eigene Stellungnahme beobachtet, da die weitere Ent wicklung, wie man betont, ausschließlich von der Formu lierung des Beschlusses zur Aufhebung der Sanktionen abhänge. Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß die Frage der ausdrücklichen Anerkennung der italienischen Oberhoheit über Abessinien zur Zeit für Italien nicht im Vordergrund stehe. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 