 Ostmark und Sudetenland Reichsgaue. Berlin, 21. April. Die Reichsregierung hat zwei Gesehe beschlossen, die die Grundlagen für den Aufbau der Ver' waltung in der Ostmark sowie im Sudetenland ent' halten. Hatte bereits das „Gesetz über Gebietsveränderungen im Lande Oesterreich" vom 1. Oktober 1938 durch' Auflösung des Burgenlandes die Gesamtzahl der ehemals österreichi schen Länder einschließlich Wien auf 8 beschränkt, so werden nunmehr diese Gebietskörperschaften in unmittelbare Ver waltungsbeziehungen Zum Reich und zur Reichszentrale ge bracht. Sie werden mit Ausnahme von Vorarlberg, das als eigener Verwaltungsbezirk und als Selbstverwaltungs-- körperschaft bis auf weiteres erhalten bleibt und vom Reichs statthalter in Tirol geleitet wird Reichsgaue, d. h. Verwaltungsbezirke des Reichs und zugleich Selbstverwal" tungskörperschaften. Die Bezirke dieser Reich sgane decken sich mit den bereits festgelegten Parteigauen, so daß auch in ge-> bietlicher Hinsicht die Einheit von Partei und Staat in dein heimgekehrten Gebieten hergestellt ist. Die Uebernahme der den Reichsgauen durch das Gefetz selbst übertragenen oder in Ausführung des Gesetzes zuzuweisenden Aufgaben und Befugnisse muß bis zum 30. September 1939 erfolgt sein. An die Spitze eines jeden neuen Reichsgaues tritt ein N e i ch s st a t t h a I t e r, der in der Stufe des Reichsgaues die staatliche Verwaltung als Reichsverwaltung unter der Dienstaufsicht des Reichsministers des Innern nach den fach» liehen Weisungen der Reichsminister innerhalb ihres Ge schäftsbereichs führt. Mit dieser Neuregelung ist der wichtige Grundsatz der „E i n h e i t d e r V e r w a l t u n g" in weitem Umfange der Verwirklichung zugeführt worden. Zunächst werden eine Reihe von Sonderverwaltungen des Reichs an die Dienststelle des Reichsstatthalters angeglie dert, so daß „Der Reichsstatthalter" diese verschienen Ver waltungszweige im Reichsgau in der Spitze zusammenfaßt. Das Neben- und Gegeneinander einer Vielzahl von Ver waltungsdiMststellen im Reichsgau, also In der sogenann ten Reichsmittelinstanz ist überwunden. Führung und Verantwortung für die gesamte öffentliche Verwaltung im Reichsgau liegen beim Reichs statt h alter, der als Gauleiter zugleich auch die Befehls gewalt über sämtliche Parteidienststellen des Reichsgaues hat. Zu den Sonderverwaltungen, die der Dienststelle des Neichsstatthalters angegliedert sind, gehören insbesondere die Landesarbeitsämter, die Treuhänder der Arbeit, die Forstbehörden und die Landesversicherungsanstalten. Wenn auch die Landesbauernschaft in ein enges Ver hältnis zum Reichsstatthalter gebracht ist, so bedeutet dies im Grunde nichts anderes als ihre Unterstellung unter die einheitliche vom Reichsstatthalter gehandhabte staatliche Aufsicht. Von der Angliederung an die Dienststelle des Reichs statthalters sind ausgenommen lediglich die Reichsjustiz-, die Neichsfinanz-, Reichsbahn- und Reichspostverwaltung. Aber auch gegenüber diesen dem Reichsstatthalter wicht angeglie derten Reichssonderverwaltungen sowie gegenüber sämtlichen öffentlichen Dienststellen der gebietlichen und berufsstän difchen Selbstverwaltung innerhalb seines Bezirks hat der Neichsstatthalter ein umfassendes Weisungsrecht. Das Weisungsrecht .besteht selbstverständlich nur im Nahmen der Gesetze und der Weisungen der obersten Reichs behörden; es steht nur dem Reichsstatthalter persönlich zu. Auch ohne den ausdrücklichen Vorbehalt sowohl im Ostmark wie im Sudetengaugesetz wäre es eine selbstverständliche Folge der Einheit der Staatsführung im großdeutschen Ein heitsbereich, daß das Weisungsrecht der Obersten Reichsbe hörden dem Weisungsrecht des Reichsstatthalters vorgeht. Die Dienststelle des Reichsstatthalterz gliedert sich in die staatliche Verwaltung, die Reichsverwaltung ist, und in die Gau selb st Verwaltung; in der ersteren wird der Neichsstatthalter durch den Regierungspräsiden- einen Reichsbeamten! in der letzteren durch den Gauhauptmann vertreten, der Beamter des Reichs gaues ist. Für die bisherigen Sonderverwaltungen, die an die Dienststelle des Reichsstatthalters angegliedert sind, liegt die Vertretung des Reichsstatthalters beim bisherigen Leiter der betreffenden Dienststelle; denn bei dem weitgespannten und vielseitigen Aufgabenbereich des Reichsstatthalters wird sich dieser gegenüber den ihm angegliederten Verwaltungen praktisch auf die allgemeine Steuerung beschränken, so daß das Schwergewicht der laufenden Verwaltungsführung beim bisherigen Behördenchef verbleiben wird. Die Aufsicht über den Reichsgau führt der Reichs minister des Innern. Für Wien, das ebenfalls einen Reichs gau, aber gleichzeitig eine Einheitsgemeinde bildet, sind die dieser Doppelstellung entsprechenden Folgerungen im Ge setz gezogen. Solange die Reichsstatthalter der neuen Reichsgaue noch nicht ernannt sind, führen die bisherigen Landeshaupt männer auch nach dem 1. Mai 1939 die Verwaltung der Neichsgaue auf der Grundlage gewisser Übergangsbestim mungen weiter. Bis zum 30. September 1939 müssen jedoch die gesamten Zuständigkeiten, die zur Zeit noch bei der Oesterreichischen Landesregierung oder bei den ehemals österreichischen Län dern liegen, auf die Obersten Reichsbehörden übertragen oder den Reichsstatthaltern zugewiesen sein. Die Ueber leitung erfolgt in der Reichszentralinstanz durch den Reichs minister des Innern, in der Ostmark durch den Reichskom missar. . Das Sudetengaugesetz folgt m semen Grund sätzen der für die Ostmark geschilderten Neuordnung, be sonders hinsichtlich der Stellung des Reichsstatthalters. Auch hier ist der Reichsgau gleichzeitig staatlicher Ver waltungsbezirk und Jedoch besteht insofern eine Besonderheit, als im Gegensatz zum Ostmarkge'setz, das die unmittelbare Unterstellung der Land- und Stadtkreise unter den Reichsstatthalter vorsieht, der Reichsgau Sudetenland in die drei Regierungsbezirke Aussig, Eger und Troppau gegliedert ist, so daß zwischen den Reichsstatthalter und die Land- (Stadt-) kreise noch dre Behörden der Regierungspräsidenten eingeschaltet sind. Diese Organisationsform ergab sich zwangsläufig aus der Einwohnerzahl sowie der geographischen Gestalt des lang gestreckten Sudetengaues, der von der Further Senke bis Troppau über 500 kna mißt. Ohne die Einrichtung der Regierungsbezirke wäre hier eine volksnahe, schlagkräftige Verwaltung nicht denkbar und die Einwirkung der Verwal tungsmittelstufe nicht ausreichend. In dieser Beziehung ist der Sudetengau den preußischen Provinzen nachgebildet, die sich durchweg in mehrere Regie rungsbezirke gliedern. Die Stellung des Reichsstatthalters weicht aber insofern von der des Pre'uß. Oberpräsidenten ab, als die Regierungspräsidenten dem Reichsstatthalter nachgeordnet und an seine Weisungen gebunden sind. Auch im Verhältnis zu den Regierungspräsidenten steht dem Reichsstatthalter die Steuerung der Verwaltung zu, während den Regierlmgspräsidenten die praktische Verwal tungsdurchführung obliegt. Durchführungsvorschriften des Reichsministers des Innern zu beiden Gesetzen sind in Kürze zu erwarten.