 Was wurde bei Chamberlain verhandelt? London, 28. April. Nach Abschluß der englisch-franzö-- sischen Besprechungen am Donnerstag verlautet, daß die Verteidigungsfrage sowie der Mittelmeer- Komplex das heißt also Spanien, die Beziehungen Englands und Frankreichs mit Italien und die An erkennung der Herrschaft Italiens über Abessinien behan delt worden sind. Die tschechoslowakische Frage wie weitere Mittelmeerfragen würden hingegen, erst am Freitag be sprochen werden. In der Frage der Koordination der britischen und fran zösischen Verteidigung dürfte man sich einig sein. Nach einer besonderen Information sollen die Vereinbarungen die Benutzung bestimmter Luftbasen durch die englische Luftwaffe in sich schließen. Von britischer Seite sei, so heißt es im einzelnen, über die Lage nach dem Abschluß der römischen Abkommen be richtet worden. Wie verlaute, werde das Abkommen von den französischen Besuchern „herzlich gebilligt". Daladier und Bonnet hätten ihrerseits berichtet. Sie hätten die Hoffnung ausgedrückt, daß ein französischer Botschafter bis zum 15. Mai in Rom ernannt werde. Die Besprechungen hätten sich dann Spanien zugewandt. Hier sei eingehend die Arbeit des Nichteinmischungsaus schusses erörtert worden. Bonnet habe auf die Wichtigkeit einer effektiven Zurückziehung der Freiwilligen hingewiesen. Diese Frage werde von den französischen Ministern als Be- ' Weis für die italienischen Absichten angesehen. Beide seien übereingekommen, daß eine derartige „effektive" Zurück ziehung der Freiwilligen notwendig sei. Bei diesem Punkte feien die Unterredungen abgebrochen worden. Anscheinend sind englisch-französische Rückfragen in Prag erfolgt, so daß die tschechische Frage, die ursprüng-. lich als erste behandelt werden sollte, zurückgestellt werden mußte, bis die Antwort auf diese Anfragen einge troffen ist. Preß Association betont in diesem Zusammenhang, man sei in London der Ansicht, daß die tschechoslowakische Regierung alles, was möglich sei, tun solle, um den legitimen Forde rungen der deutschen Minderheit zu entsprechen.