 Das ungarische Judengesetz angenommen. Budapest, 13. Mai. Das in den letzten Wochen im Par lament und in der Öffentlichkeit heiß umstrittene Juden gesetz wurde am Freitag im Abgeordnetenhaus mit über wältigender Mehrheit angenommen. Für das Gesetz stimm ten geschlossen die Partei der nationalen Einheit (Regie rungspartei) und die Unabhängige Klein-Landwirte-Partei. Vor der Abstimmung gab Justizminister Dr. Mikesz eine abschließende grundsätzliche Erklärung ab: Dieses Gesetz hätte eigentlich schon vor 69 Jähren ge schaffen werden müssen. Wäre schon damals die Einwan derung der Juden nach Ungarn gesetzlich geregelt worden, so hätte die Entwicklung einen anderen Verlauf genommen. Das Judengesetz suche jetzt die Entwicklung in gesundere Bahnen zu lenken, da die überhöhte Verhältniszahl der Ju den in Ungarn eine fast unerträgliche Spannung geschaffen habe. Da das Judentum in Ungarn zu einem unverhältnis mäßig hohen Prozentsatz am Wirtschaftsleben beteiligt sei und daher die Gefahr von Funktionsstörungen gedroht habe, sei im nationalen Interesse eine sofortige Lösung der Juden frage dringend notwendig gewesen. Man könne nicht daran zweifeln, daß das Judentum ein eigenes, von den übrigen Völkern abweichendes Volkselement darstelle. Daran könne die Taufe nichts ändern, die lediglich den israelitischen Juden zu einem getauften Juden mache. Die Taufe bedeute noch keine Assimilierung. Eine Assnnilie rung der großen Masse des Judentums sei keineswegs zu wünschen. Das Judengesetz sei durchaus human, da der fünf-' prozentigen jüdischen Minderheit in Ungarn eine 29 v. H.- BeteiUgung am Wirtschaftsleben eingeräumt werde. Die Regierung hoffe, daß mit dieser gesetzlichen Regelung jetzt die bestehenden schweren Spannungen gelöst und die ruhige Atmosphäre wiederhergestellt werde. Die gesetzliche Regelung der Judenfrage solle dem ungarischen Volk das natürliche. Gleichgewicht sichern, damit es, was gerade in der gegen wärtigen Weltlage wichtig sei, im Donauraum seine ge schichtliche Mission erfüllen könne. Die Ausführungen des Justizministers wurden von der Rechten mit stürmischem Beifall aufgenommen. Das Judengesetz, das einen ersten entschlossenen Schritt zur Regelung der das gesamte nationale Leben Ungarns seit Jahrzehnten schwerbelastenden Judenfrage darstellt, führt im gesamten wirtschaftlichen Leben sowie für alle freien Berufe den Numerus elausuB von 29 v. H. für die Beteiligung der jüdischen Bevölkerung ein. Der Verhält niszahl von 29 v. H. gilt nicht allein für die zahlenmäßige Vertretung des Judentums, sondern beschränkt in dem gleichen Maße das Gesamteinkommen der Juden in den ein zelnen Unternehmungen und Betrieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 