 Glückwunsch des spanischen Staatschefs zum 30. Januar. Berlin, 1. Februar. Zum 30. Januar hat der Chef des -Spanischen Staates, General Franca, an den Führer und Reichskanzler ein Telegramm geschickt, das in Ueber setzung wie folgt lautet: „Am vierten Jahrestage der Berufung Ew. Exzellenz zur höchsten Staatsführung, während welcher Zeit Deutsch land Größe, Macht und Ansehen wiedererlangt hat, sende ich Ihnen im Namen des gegen die marxistische Barbarei kämpfenden nationalen. Spaniens meinen begeisterten Glückwunsch und herzlichen Gruß mit dem innigen Wunsch, daß das große Deutsche Reich unter dem ruhmvollen Zeichen des Kakenkreuzes und Ihrer genialen lührung das Ziel seiner unsterblichen Bestimmung erreichen möge. Heil Hitler! (gez.) General Der Führer hat dem General Züanco mit herzlichen Worten gedankt.