 Die Aufstandsbewegung an der indischen Nordwestgrenze. London, K. April. Der Fortgang der Aufstandsbewegung an der indischen Nordwestgrenze veranlaßte die britischen Behörden Zu einer scharfen Kundgebung, in der energische Matznahmen Zur Niederschlagung der Unruhen angekündigt werden. ! ! > i > In der Erklärung, die in Bannu an der Grenze von Waziristan bekanntgegeben wurde, heißt es: „Es ist be schlossen worden, vom 6. April an diejenigen Personen, die sich in dem Gebiet von Kaishora, Shaktu, Algad und Arsa klot besinden, mit Flugzeugen angreifen. Diese Angriffe werden bis auf weitere Anweisung Tag und Nacht fortge setzt werden. Diejenigen, die ihre Kinder und Herden retten wollen, müssen daher das Gebiet verlassen und dürfen nicht zurückkehren, bis es als sicher erklärt worden ist." Der britische Resident in Waziristan hat dem Ausschuß der Stammeshäuptlinge mitgeteilt, daß der Tore-Khel- Stamm für die weitere Betätigung des Fakirs von Jpi ver antwortlich gemacht werde. Die Gebiete von Bannu Razmak seien bis auf weiteres für diesen Stamm verschlossen. Von morgen an wird jeder Stammesangehörige, der dort ange troffen wird, von den Regierungsstreitkräften verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 