 Italienische Urlauber in München. München, 18. September. Die am Sonnabend vormittag in München eingetroffenen 425 italienischen Arbeitskame raden von Dopolavoro waren am Abend Gäste der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Von italienischer Seite nahmen an der Feier außer dem Reiseleiter Fraschetti ein Vertreter des Münchener Fascio und Mitglieder der Mllncheneer italienischen Kolo nie an der Veranstaltung teil. Von deutscher Seite waren Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und zahlreiche Amts träger der Deutschen Arbeitsfront erschienen. Gauobmann Wettschureck hieß die italienischen Arbeitskameraden im Namen des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters Adolf Wagner herzlich will kommen und feierte die deutsch-italienische Kameradschaft. Ein italienischer Arbeitskamerad dankte in herzlichen Wor ten für den gastfreundlichen Empfang im Reich und wies auf den Besuch des Duce hin, den die Herzen aller Italiener auf seiner Reise begleiten würden.