 Weitere Spanienflüchtlinge in Hamburg. Hamburg, 12. August. Mit dem Motorschiff General Osorio der Hamburg-Süd trafen am Mittwoch hundert deutsche Volksgenossen aus Spanien im Hamburger Hafen, ein. Bereits in Bremerhaven waren sie im Auftrag des Ganleiters Bohle willkommen geheißen worden. Auf der Ueberseebrücke im Hamburger Hafen, wo das Schiff fest machte, hatte sich eine tausendköpfige Menge eingefunden, die die Volksgenossen aus Spanien freudig begrüßte. An Bord wurden die Flüchtlinge durch den Präsidenten der Hamburgischen Landesunterrichtsbehörde, Witt, im Namen des Reichsstatthalters und des Senats herzlich will kommen geheißen. Ein Vertreter der Flüchtlinge dankte für den herzlichen Empfang und für die Unterstützung und Hilfe, die ihnen auf den deutschen Dampfern „Hero" und „Saturn", mit denen sie von Malaga nach Lissabon gefahren sind, sowie auf dem Motorschiff „General Osorio" zuteil geworden sei. Sie hätten Schweres erlebt und den Kommunismus in seiner ganzen Grausamkeit kennen gelernt. Um so größere Genugtuung empfänden sie nunmehr darüber, in der schönen deutschen Heimat geborgen zu sein. Die Spanien-Deutschen, die in ihrer überwiegenden Mehrzalsi aus Malaga kommen, werden in einem Ham burger Heim Unterkunft finden und in den nächsten Tagen Zum größten Teil nach der Bayerischen Ostmark weiter reifen.