 „Pester Lloyd" über die Wirkung der Führerrede in Prag. Budapest, 23. Februar. In bemerkenswerter Weise ver breitet sich der Pester Lloyd über die tiefe Wirkung der Füh rerrede in der Tschechoslowakei. Das Blatt hebt hervor, daß den Bewohnern des Landes durch die Uebertragung des tschechoslowakischen Rundfunk senders — zum ersten Mal überhaupt Gelegenheit gege ben worden sei, eine Hitlerrede von Anfang bis zum Ende mit anzuhören, während bisher im tschechoslowakischen Ge biet das Anhören von Führerreden durch mehrere Personen oder bei offenem Fenster auf das schärfste untersagt gewesen sei. Die offiziellen Prager Kreise hätten das Eigenartige dieser Haltung eingesehen und daher die Uebertragung der Rede mit einem ausfallend pessimistischen Hinweis auf die steigenden Verwicklungen der internationalen Stellung der Tschechoslowakei eingeleitet. Die üblichen Macher der öffentlichen Meinung, so geht aus dem „Pester Lloyd" hervor, seien durch die Führerrede Zunächst ganz betäubt gewesen. Diese panikartige Stim mung der Deutschenfresser sei durch den völlig unerwarteten Rücktritt Edens noch weiter verschärft worden. Eden habe als der einzige einflußreiche englische Politiker, der gewisse Interessen Prags verteidigte, gegolten. Die Unsicherheit sei so groß gewesen, daß die sonst so dreiste Presse tue Öffentlichkeit zwei Tage lang lediglich zur Ruhe gemahnt und um Vertrauen für die führenden Politiker gebeten habe. Innerhalb der tschechischen Kreise, so sagt das Blatt wei ter, beständen über die nunmehr einzunehmende Haltung gegenüber Deutschland sich immer mehr verschärfende Ge gensätze. Die Agrarierpartei sei jetzt zum schärfsten Kampf gegen Moskau übergegangen. Sie fordere den offenen Bruch mit den Sowjets und Frieden mit Berlin. Die Wirkung der Reichstagsrede Adolf Hitlers aus die Tschechoslowakei habe jedenfalls eine ernste Vertiefung der außenpolitischen Gegensätze zwischen den Rechts- und den Linkspolitikern ausgelöst und eine allgemeine Verstärkung des Wunsches nach Frieden mit Deutschland zur Folge gehabt.