 Vom Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 7. Juli. Beim „Deutschen Organisationsaus schuß für den Weltkongreß für Freizeit und Erholung" sind jetzt sowohl von italienischer als auch von P o l nische-r amtlicher Stelle die Persönlichkeiten namhaft ge macht worden, die als offizielle Delegierte am Hamburger Weltkongreß teilnehmen und im Rahmen des Kongresses sprechen werden. Der am 23. Juli in Hamburg beginnende „Weltkongreß für Freizeit und Erholung" wird damit aus über 30 Ländern die maßgeblichsten Sachbearbeiter für das Thema „Freizeit und Erholung" in Hamburg vereinen und die Augen aller schaffenden Menschen der Welt auf das imposante Treffen in der alten Hansestadt lenken. Die amtliche polnische Delegation setzt sich aus fol genden Persönlichkeiten zusammen: I. Delegierte des Ministeriums für soziale Fürsorge: Miedzinska, Arbeitsinspektorin. 11. Delegierte des Staatlichen Amtes für Lei besübungen : 1. Zietkiwicz, Oberst, Stellvertreter des Direktors des Amtes für Leibesübungen. 2. Cajler, Doktor, Hauptmann vom Zentralinstitut für Leibesübungen. 3. Szaynok, Doktor, Sportarzt in der sportärzt lichen Beratungsstelle. 4. Sliwowska vom Staatlichen Amte für Leibes übungen. 111. Delegierte desJnstituts für Soziale Pro bleme: 1. Kornilowicz, Direktor des Instituts. 2. Jvanka, Assistentin der Abteilung für Freizeit probleme. 3. Baginski, Assistent der Abteilung für Soziales Recht und Arbeitsverfassung. IV. Delegierte der Verwaltung der Haupt stadt Warschau: Frelek, Stellvertretender Direktor des Amtes für Kultur und Volkserziehung der Stadt Warschau. V. Delegierte des Instituts für Erwachse nenbildung : Blaszcykowa, Mitarbeiterin des Instituts für Freizeitprobleme. Mit Einwilligung des italienischen Regierungschefs Mussolini wird die italienische Freizeit-Organsation Opera Nazionale Dopolavoro zwei Sonderzüge mit zirka 1500 Dopolavoro-Mitgliedern zum Hamburg Kongreß entsen den. Darüber hinaus wird in Hamburg eine amtliche italienische Delegation erscheinen. Folgende Themen werden von folgenden Persönlichkeiten behandelt werden: 1. Die Freizeitgestaltung in Italien, Berichterstatter Comm. Corrado Puecetti, Generaldirektor der„OND". 2. Künstlerische und kulturelle Freizeitgestaltung, Be richterstatter Comm. Aristide Rotunno, Dienstvorstand. 3. Freizeitgestaltung zwecks physischer Auffrischung des Volkes (Sportübungen, Volksspiele, Ausflüge), Berichter statter Rag. Luigi lelmini, Vorstand der Verwaltungs dienste. 4. Soziale und sanitäre Hilfe der Freizeitgestaltung, Berichterstatter On. Dr. Gr. Uff. Domenico Sciarra, Dienstvorstand. Es liegen ferner beim Deutschen Organisationsausschuh schon jetzt zahlreiche Anmeldungen von Vertretern der aus ländischen Presse vor. Am Vorabend des Kongrehbeginnes, am Mittwoch, dem 22. Juli, 20 Uhr, wird Reichsleiter Dr. Ley, im Hotel Vier Jahreszeiten in Hamburg die in- und ausländischen Pressevertreter empfangen und zu ihnen sprechen.