 Protest gegen den Oxforder Einmischungsversuch. Berlin, 2. August. Pfarrer Tausch, der Leiter der Gau gemeinde Groß-Berlin der Deutschen Christen (National kirchliche Bewegung), hat in Anbetracht des Einmischungs versuches der Weltkirchenkonferenz in Oxford dem Protest gegen dieses unglaubliche Vorgehen in nachstehendem Schreiben Ausdruck gegeben: „Die deutschen Christen (Nationalkirchliche Bewegung) in der Reichshauptstadt Berlin mit ihren mehr als hundert ordinierten Geistlichen weisen in ernster Verantwortung die Botschaft der Weltkirchenkonferenz in Oxford an die Deutsche Evangelische Kirche vom 1. Juli nachdrücklichst zurück. „Wie wir selber uns stets jeglicher Einschaltung in in nerkirchliche Angelegenheiten anderer Länder enthalten haben, lehnen wir eine Einmischung der kirchlichen Inter nationale in unsere deutsche kirchliche Aufbauarbeit mit aller Entschiedenheit ab. „Wir müssen darauf hinweisen, daß die Botschaft der Weltkirchenkonferenz den tatsächlichen Verhält nissen in Deutschland nicht im geringsten gerecht wird. Nur völlige Unkenntnis der Dinge und ungenügende Einfühlung in die Seele des deutschen Volkes kann diese Botschaft gestaltet haben. „Wir verwahren uns besonders dagegen, daß in der Botschaft von einer „Verzerrung" und „Unter drückung" der christlichen Verkündung in Deutschland gesprochen wird. Wir bekennen vor aller Welt, daß das deutsche Volk nie freier seines Glaubens hat leben können als gerade Heute im Dritten Reich unter der Führung Adolf Hitlers. "