 Hermann Göring am Westwall» Berlin, 19. Juli. Generalfeldmarschall Göring er reichte am Dienstag im weiteren Verlauf seiner Besichti gungsreise der westdeutschen Wasserstraßen und Kanäle Wiesbaden/Biebrich am Rhein. Von hier begab sich der Feldmarschall in das westliche Grenzgebiet, um die dort zum Schutze des Reiches errichteten Luftverteidigungs an lagen sowie die diesem Abschnitt vorgelagerten Ver teidigungswerke des Westwalls einer eingehenden Be sichtigung zu unterziehen. Der Feldmarschall ließ sich in der Luftverteidigungszone durch Generalleutnant Kitzinger über die dort von der Luftwaffe errichteten Luftverteidigungsanlagen genauesten Vortrag erstatten, um dann noch notwendige Anweisungen zu erteilen, die Deuts chlands Grenzen im W e st e n auch in der Luft unüberwindlich gestalten. Im Anschluß daran begab sich der Generalseldmarschall an die Hauptkampflinie des Westwalls, die der Komman dierende General der Grenztruppen Saarpfalz, General Kuntzen, eingehend erläuterte. Neberall, wo der Feldmarschall erschien, wurde er sowohl von der Bevölkerung in den Ortschaften und Städten wie auch besonders von den Arbeitern auf den Baustellen und den Soldaten obwohl er völlig überraschend kam mit spontanem Jubel und herzlichen Kundgebungen empfangen. Es dürfte jedoch das schönste für die Arbeiter und Soldaten am Westwall gewesen sein, aus dem Munde des Feld marschalls seine besondere Befriedigung über das Gesehene Zu hören. Der Feldmarschall brachte ihnen zum Ausdruck, wie stolz sie alle darauf sein könnten, durch den Bau dieses größten und gigantischsten Verteidigungs Werkes, das ein Volk sich je geschaffen hat, den entscheidenden Bei trag für eine glückliche Zukunft unseres Volkes wie auch für den Frieden der Welt geleistet zu haben. Im Anschluß an die Besichtigungsfahrt, die ihren Ab schluß «bei den Anlagen in der Rheinebene fand, begab sich der Feldmarschall im Kraftwagen nach Mannheim, wo er am späten Abend unter dem Jubel unübersehbarer Arbeitermassen an Bord seines Motorschisfes „Karin II" ging. Im weiteren Verlauf seiner Reise wird der General feldmarschall nunmehr die Verkehrs- und Hafenverhältnisse auf dem Rhein besichtigen.