 Italienische Stimmen zum „Arrangement" von Nyon. Mailand, 15. September. Die oberitalienische Presse hebt in ihrer Stellungnahme zur italienischen Antwort auf das „Arrangement" von Nyon die Uebereinstimmung zwischen Deutschland und Italien besonders hervor. Der Popolo d'Jtalia schreibt, auch an dieser Frage habe sich zwischen Italien und Deutschland die völlige Ueberein stlmmung der Ansichten bestätigt. Tie Achse Rom —Verlin wirke sich aus. Italien sei die erste Mittelmeermacht. Die italienischen Schiffsrouten stellten die bedeutendsten Ver kehrswege 'Zwischen der Levante und dem Westen dar. Die wichtigsten Verkehrslinien von den Dardanellen oder dem Suezkanal nach Gibraltar führten südlich des Tyrrhenischen Meeres an Sizilien vorbei. Und nun werde Italien von der Kontrolle dieser großen Verkehrslinie ausgeschlossen, ebenso wie vom westlichen Mittelmeer. Die der italie nischen Flotte zugewiesene Rolle entspreche weder dem Grundsatz der Parität noch der Stellung Italiens im Mit telmeer. Die Gazzetta del Popolo sagt, Italien habe nie einen Vorrang im Mittelmeer beansprucht, aber immer sein volles Recht auf dieses Meer betont, das den Weg zu seinen Nahrungsquellen und zum Welthandel darstelle. Ver ständigungsmöglichkeiten böten sich immer noch. Die Stampa hebt den entschiedenen Ton der italienischen Antwort hervor, die den Kern des Problems treffe. Italien verlange keine Vorrechte, könne aber nicht Plänen zu stimmen, die für andere Staaten Vorrechte festsetzten. Nie mand dürfe sich herausnehmen, der größten Mittelmeer macht Zonen zuzuweisen. Das Blatt verweist dann auf die Gefahr von Zwischen-' fällen, die durch die Aufnahme des französisch-britischen Kontrolldienstes heraufbeschworen werde, während der Waffenschmuggel zugunsten der spanische Bolschewisten einen neuen Aufschwung erfahre.