 Offene Worte an England und Frankreich. Mailand, 25. Oktober. Das radikalfaschistische Regime Fascista nimmt in einem Aufsatz mit sehr offenen Worten gegen die laue Haltung der Westmächte Stellung, indem von London und Paris eine Entscheidung klipp und klar für oder gegen den Kommunismus gefordert wird. Das offizielle Frankreich, so heißt es in dem Aufsatz, sei die wahre Ausdrucksform der Volksfront, deren faschi stengegnerifche Haltung eine der Grundlagen ihres Pro gramms bilde. England habe als Außenminister Herrn Eden, der Italien niemals verzeihen werde, daß es ihn während des abessinischen Unternehmens geschlagen und gedemütigt habe. Er wollte Italien vernichten, aber die Italiener seien ein imperiales Volk geworden. Auch als er dem Gentlemen- Agreement günstig gesinnt war, sei er u n auf r i chti g ge wesen. Seine spätere Haltung habe dafür Beweise geliefert. Es genüge darauf hinzuweisen, daß Eden am Vortage des Zusammentritts des Nichteinmischungsausschusses eine un angebracht hitzige Rede gehalten habe, die offensichtlich den Zweck verfolgte, Italien zu reizen. Italien habe sich, um noch einmal vor der ganzen Welt zu zeigen, daß es den Wunsch habe, zu einer Entspan nung zu gelangen, an den Arbeiten in London beteiligt. Aber auch dort habe man versucht, durch neue unsinnige und alberne Vorschläge Italien in eine kritische Lage zu bringen. Anstatt tatkräftig gegen Sowjetrußland Stellung zu neh men, möchten England und Frankreich von Italien weitere Zugeständnisse erlangen. Aber Rom habe bereits offen er klärt, daß es verwhlt wäre, darauf zu hoffen. Es sei an der Zeit, daß diese ekelhafte Komödie ein Ende finde. Dies werde nicht so sehr in Richtung auf Sowjetrußland, son dern auf London und Paris ausgesprochen. Italien habe alles getan, was es tun konnte. N u nsei es genug. Man möge in London und Paris endlich ein mal den Mut haben, feierlich zu erklären, daß man um je den Preis den Triumph des Kommunismus in Spanien wünsche, so wie Italien ohne Umschweife mit aller Loyalität der Sache des Generals Franca, die die Sache des Fort schrittes, der Zivilisation und der Ordnung sei, den Triumph wünsche. Italien warte die Dinge in aller Ruhe ab, nachdem es der ganzen Welt zu erkennen gegeben habe, wer die Verantwortung für das, was sich ereignen könne, zu trägen habe.