 Görina in Wien. Wien, 1. November. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring traf am Montag, vom Obersalzberg kommend, in Wien ein, wo er sich einige Tage privat auf halten wird. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls veranstaltete der Bürgermeister der Stadt Wien in der Lob an eine große Staatsiagd, an der neben den Jagdleitern, Gaujägermeister Burgermeister Dr.-Jng. Neu b ach er und Jägermeister Hofrat Dr. Clasz, als Gäste des Reichsjägermeisters Ge neralseldmarschalls Göring teilnahmen die Reichsminister Freiherr von Neurath und Gras Schwerin von Krosigk, Reichskommissar Gauleiter Bürkel, die Ge neralobersten von Brauchitsch und Milch, Minister Jng. Reinthaler, die Staatssekretäre Körner und Generalforstmeister Alp ers, General der Infanterie List, Generalleutnant Udet, Ministerialdirektor Staats rat Dr. Gritzbach, Oberstjägermeister Scherping, Professor Dr. Lutz Heck und Oberjägermeister M enth e. Abends besuchte der Generalfeldmarschall mit seiner Gattin, die am Vormittag von Reichsstatthalter Dr. Sey ß- In a u art aus dem Wiener Westbahnhof empfangen wor den war, die Vorstellung „Wienerinnen" im Theater in der Josefstadt.