 Unbeschreiblicher Jubel im böhmischen Grenzgebiet. Schluckenau, 311. September. Nach den Tagen der Unterdrückung und der Unsicherheit bemächtigte sich der Bevölkerung der von den Tschechen kürzlich geräumten sudetendeutschen Bezirke Hainspach, Schluckenau und Rumburg in den Morgenstunden des Freitag eine unbeschreiblich freudige Stimmung. Kaum hatte der deutsche Rundfunk das Ergebnis der Besprechungen in München mitgeteilt und die einzelnen Punkte des Abkommens bekanntgegeben, da eilte die Be völkerung der Städte auf Straßen und Plätze, wo sich er greisende Szenen der Freude und der Begeisterung ab spielten. Bereits in den ersten Vormittagsstunden prangten die Straßen und Plätze der Städte und Dörfer des sudeten deutschen Niederlandes in reichem Schmuck unzähliger Hakenkreuzsahnen. An den Rathäusern und Stadtämtern "wurden Bilder des Führers und Symbole des Reiches an gebracht. Ueberall schmückt die Bevölkerung die Häuserfronten mit Fahnen und Girlanden. Allenthalben leuchten Spruchbän der: „Wir danken unserem Führer wir sind wieder frei". „Ein Volk, ein Reich, ein Führer". Besonders in jenen Orten, in denen noch vor wenigen Tagen kommunistische Banden im Verein mit tschechischen Soldaten ihr Unwesen getrieben haben, erreichte die Be geisterung unbeschreibliche Höhepunkte. Alle beseelt nur ein Gedanke: „Wir werden den Soldaten der deutschen Wehrmacht einen festlichen Empfang bereiten!"