 England mutz Unruhen in Indien zugeben. Amsterdam, 2. Februar. Daß es in Indien auch weiter uruhig bleibt, ist der Londoner Rundfunk zuzugeben ge zwungen. Er meldet aus Neu-Delhi, daß sich der Gouver neur der Nordprovinzen, Sir George Cunningham, noch Neu-Delhi begeben hat. Bekanntlich sind in den letzten Wochen die an der Nord küste Indiens gelegenen Provinzen, besonders Waziristan, überhaupt nicht mehr zur Ruhe gekommen. Trotz der von den Engländern ergriffenen! scharfen Maßnahmen hat sich hier nicht das geringste geändert, so daß nunmehr der Gou verneur dieser Provinzen zur Berichterstattung nach Neu- Delhi berufen wurde. Bei dieser Gelegenheit soll,-wie der Londoner Rundfunk hervorhebt, die Lage in diesen Pro vinzen erörtert werden, da sich dort bekanntlich viele Vor fälle ereignet haben.