 „Brückenkopf Sizilien." Rom, 18. August. Von zuständiger italienischer Seite wird die Bedeutung der Erklärungen Mussolinis über die konstruktiven und friedlichen Ziele seiner Sizilien-Reise so wie seiner Zurückweisung aller alarmierenden Kommentare unterstrichen. Es sei lächerlich und absurd, behaupten zu wollen, daß die Manöver einen offensiven Charakter trügen. Die Manöver auf Sizilien, die am Donnerstag beginnen, hätten Vielmehr einen ausgesprochen defensiven Charakter. Die römische Abendpresse weist auf die Bedeutung Si ziliens. der größten Insel des Mittelmeeres, für das Impe rium Italien hin. Die faschistische Regierung habe im Ge gensatz zu früheren Regimen klar den Wert Siziliens als Brückenkopf erkannt und dementsprechend für seinen wirt schaftlichen und kulturellen Aufschwung Sorge getragen. Mussolini Habs in seiner Rede erklärt,'daß er gekommen sei, um festzustellen, was bisher geleistet wurde und vor allem aber, was es noch zu leisten gelte.