 Die griechische Regierung gegen falsche Gerüchte. Athen, 4. Dezember. Zu Gerüchten, die ausländische Blätter über eine kürzlich aufgedeckte Verschwörung in Grie chenland veröffentlichen, wird hier erklärt, daß es sich bei der Verschwörung um eine durchaus lächerliche Angelegenheit gehandelt habe. Die Regierung, die von der Sache seit längerer Zeit unterrichtet gewesen sei, habe die Angelegen heit überhaupt nur bekanntgegeben, um der Oeffentlichkett die ganze Geringfügigkeit der Machenschaften vor Augen zu führen und auf diese Weise der Verbreitung übertriebener Meldungen ein Ende zu setzen.