 Eine ungeheuerliche polnische Bestialität. Wirsitz, 9. September. Eine neue Bestialität der Polen, die furchtbare Folgen nach sich gezogen hätte, wenn sie zur Ausführung gekommen wäre, ist erst jetzt bekannt ge worden: Die Polen haben vor ihrem Abzug aus Wirsitz die dortige Brücke, die bereits vorher angebohrt war, mit einer zehnfachen Dynamitsprengladung versehen. Nach Ansicht von Kachleuten hätte diese Ladung vollauf genügt, die ganze Stadt restlos in Trümmer zu legen. Aus diesem Grunde ist auch die von ihrer sonstigen Praxis abweichende Haltung der Polen gegenüber den Deutschen in Wirfitz verständlich. Die Deutschen wurden im großen und ganzen in Ruhe gelassen und vor allem nicht aus der Stadt Vertrieben. Sie sollten bei der in Aussicht genommenen gewaltigen Sprengung der Brücke mit in die Luft gehen. Die Rettung der Deutschen in Wirsitz ist nur einem Z u fall zuzuschreiben. Von der Brücke war nämlich eine mit Pulver gefüllte Rohrleitung bis zu einem entfernt stehen« den Schilderhaus gelegt worden, wo die Zündung erfolgen sollte. Lediglich dem Umstand, daß in dieser Rohrleitung eine Lücke entstanden war, ist es zu verdanken, daß die Zündleitung unterbrochen war und somit die Sprengung ausblieb. Wäre dieser Zufall nicht eingetreten, hätten in jener Nacht mehrere Tausend unschuldige deutsche Menschen, besonders Frauen und Kinder, zur Befriedi gung polnischer Rachsucht ihr Leben lassen müssen. In einem zerstörten polnischen leichten Zweimanm Kampfwagen französischen Ursprungs (Renault Ursus), der mit zu jener Kampfwagen-Abteilung gehörte, die die deut schen Dörfer in der Netzeniederung in Brand steckte, fand sich eine noch unversehrte Brandbombe, wie sie bereits früher erwähnt wurde, vor. Diese Brandbombe besteht aus einer ungefähr zur Hälfte mit Benzin oder Benzol gefüllten hellen Literflasche der Likörfabrik Kantorowicz in Posen, die mit einem dicken langen Hanfpfropfen verschlossen ist. Die ser Propfen wurde von den Brandstiftern angezündet und damit die Flaschen auf die Häuser usw. geschleudert. Die Wirkung dieser Brandbomben ist furchtbar. Alles, was von ihnen getroffen worden ist, brannte restlos bis auf die Grundmauern nieder. Löschversuche der Bewoh ner wurden mit Maschinengewehrfeuer vereitelt. Es muß ausdrücklich darauf hingewiesen Werden, daß es sich bei die sen sogenannten Brandkommandos nicht etwa um -irregu läre Banden, sondern um reguläres polnisches Militär gehandelt hat. Dem deutschen Tierarzt in Wirsitz sind kurz vor der Räumung der Stadt durch die Polen seine gesamten Appa rate, Bestecke usw. beschlagnahmt worden. Es konnte fest gestellt werden, daß kurz nach dieser Beschlagnahme der polnische Tierarzt mit den gestohlenen Instrumenten die Stadt fluchtartig verlassen hat. Die Mordlust der polnischen Bewohner in Bromberg dauert an. Akn Freitag wurde ein deutscher Schutzpolizei- Wachtmeister aus Schneidemühl in Bromberg beim Posten ablösen von polnischen Zivilisten aus dem Hinterhalt erschossen.