 Die Weltpresse bei Reichsminister Dr. Goebbels. Berlin,-30. Juli. Am Donnerstag abend empfing der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels vor Beginn der Olympischen Spiele in den Räumen des Zoo die namhaftesten Vertreter der Presse, des Films, des Rundfunks und der Bildberichterstattung, die aus allen Teilen der Welt, aus dem Reich und aus Berlin gekommen waren. Unter den mehr als 1200 Teilnehmern an dem großen Empfang sah man auch viele hervorragende Persönlichkeiten des deutschen und internationalen Sportlebens und der Staats- und Parteidienststellen. Es waren anwesend sämt liche Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees mit ihrem Präsidenten Graf de Bai llet-Latour und ihrem Senior Dr. William May Garland an der Spitze, die Männer des Organisationskomitees für die XI. Olym pischen Spiele mit dem Präsidenten des O. K., Staatssekre tär a. D. Dr. Lewald, sowie die Präsidenten der Natio nalen Olympischen Ausschüsse und der internationalen Sportverbände. Unter den ausländischen Gästen sah man weiter Sir Robert Vansittart und den ehemaligen fran zösischen Kriegsmarineminister Pietri. Von deutscher Seite waren zugegen Reichsminister Ruft, Reichsleiter Bouhler, Botschafter von Ribbentrop, Staatssekre tär Fun k, Staatssekretär Körner, Staatskommissar Dr. Lippert, Generaldirektor Dr. Dorp müller Gau leiter-Stellvertreter Görlitz er und der Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt. Aus der großen Zahl der deutschen und ausländischen Jour nalisten seien der Präsident des Internationalen Sport pressverbandes Boin (Belgien), der Leiter des Reichsver bands der Deutschen Presse SA-Gruppenführer W e i ß und - der Leiter des Reichsausschusses der Sportschristleiter Dr. Bollmann genannt. Der Pressechef der Reichsregierung Staatssekretär Funk begrüßte die Gäste mit folgender Ansprache: „Als Pressechef der Reichsregierung begrüße ich die aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele hier versammelten 1200 Pressevertreter, Bild-, Rundfunk- und Filmberichterstatter aus allen Teilen der Welt auf das herzlichste. Noch nie hat die Welt eine derartige Zusammenkunft der internationalen Presse gesehen. Sie sind nach der Reichshauptstadt des nationalsozialistischen Deutschland nicht Zu politischen Aus einandersetzungen gekommen, sondern um die ganze Welt das Fest der Jugend, der Schönheit und des Friedens miter leben zu lassen, und um ein Schrift- und Bilddokument von dieser einzigartigen Feier der Völker der Nachwelt zu über liefern. „Wir haben alles nur Mögliche und Erdenkliche getan, um Ihnen Ihre Arbeit zu erleichtern und zu einem Genuß zu gestalten. Lassen Sie die Drähte spielen, die Ihnen zur Verfügung stehen, und erfüllen Sie die oberste Pflicht eines jeden Berichterstatters, verkünden Sie der Welt die Wahr heit! In diesem Sinne wünsche ich Ihrer verantwortungs vollen Arbeit einen vollen Erfolg." Die Rede von Staatssekretär Funk wurde ebenso wie die weiteren Reden des Abends, sofort nachdem sie gehalten waren, in englischer und französischer Uebersetzung wieder gegeben. Dann ergriff Graf de Baillet-Latour das Wort zu einer kurzen französischen Ansprache. Er be glückwünschte die Presse zu der Arbeit, die sie in Unter stützung des Organisationsausschusses für die Olympischen Spiele geleistet hat. Auf seinen weiten Reisen durch die Kontinente habe er die Spuren dieser Arbeit angetroffen. Er habe gesehen, wie sie dafür gesorgt habe, daß die wahren Ziele, die mit den Olympischen Spielen verfolgt werden, überall hin verbreitet worden seien. Dadurch, daß die Welt presse diese Arbeit geleistet habe, habe sie nach Berlin sehr viele Zuschauer geführt, die, wenn sie einmal diesen Spielen beigewohnt haben werden, von dem olympischen Geist er faßt als wertvolle Mitarbeiter und Träger der olympischen Idee in der Zukunft wirken würden. Auf diese Weise habe die Presse sich ein großes Verdienst um die Jugend der Welt erworben, und er danke ihnen allen dafür. Nach einer kurzen Pause ergriff Neichsminister Dr. Goebbels das Wort. Er begrüßte die Vertreter der Weltmacht Presse im Namen des Führers und der deutschen Reichsregierung auf das herzlichste. Er wies sie darauf hin, daß Deutschland große und wahrhaft monumentale Vorbereitungen für die Durchführung der Olympischen Spiele getroffen und den Männern von Presse, Rundfunk und Film jede nur mögliche Erleichterung gewährt habe. „Sie sollen hier in Berlin als willkommene Gäste empfangen und bewirtet werden", so sagte Dr. Goebbels, „und niemandem von Ihnen wird seine Ueberzeugung ver wehrt. Es liegt nun nichts näher, als zu erwarten, daß. wenn Deutschland die Ueberzeugung seiner Gäste respektiert, auch die Gäste die Ueberzeugung des jungen Deutschland respektieren." Aus der Erinnerung an seine eigene journalistische Tä tigkeit sprach Reichsminister Dr. Goebbels zu den Männern der Weltpresse über die innere Befriedigung und die Freude, die die Aufgabe, Mitbildner der öffentlichen Meinung zu sein, bedeute. Die Presse trage die ungeheuer schwere Ver antwortung, daß ihr scharfes Instrument in den Dienst der Wohlfahrt und des Friedens aller Völker gestellt werde. Diese Verantwortung sei bei allen Journalisten, sei es in demokratisch-liberalen Ländern, sei es in autoritativ regier ten Ländern, dieselbe. Reichsminister Dr. Goebbels verwahrte sich mit Nach druck gegen den Vorwurf, daß Deutschland die Absicht habe, mit den Olympischen Spielen Propaganda für seinen Staat Zu betreiben. „Ich kann Sie versichern, daß das nicht der Fall ist. Wenn es der Falle wäre, würde ich es vermutlich wissen! (Heiterkeit.) Deutschland ist allerdings gewillt, sich seinen Gästen selbstverständlich von der besten Seite Zu Zeigen. Das gebietet uns die Höflichkeit, hat jedoch mit poli tischer Propaganda nichts Zu tun. Wir möchten, daß Sie Deutschland so sehen, wie es ist, und wir haben nicht die Absicht, Ihnen Potemkinsche Dörfer vor Augen Zu führen!" Reichsminister Dr. Goebbels forderte die ausländischen Journalisten auf, das deutsche Volk bei seiner Arbeit und bei seinen Festesfreuden Zu beobachten. Sie würden dann wahrscheinlich an den lachenden Gesichtern feststellen, daß das deutsche. Volk in den letzten drei Jahren besser und glücklicher geworden sei. Der Minister ging dann auf den Einwand ein, daß die deutsche Presse nicht mehr ihrer Meinung entsprechend schreiben dürfe. Er erinnerte insbesondere die auslän dischen Gäste daran, in welchem Zustand der Nationalsozia lismus den deutschen Staat übernehmen mußte und führte ihnen vor Augen, daß Deutschland Wertvolleres und Besse res Zu tun hatte, als eine uneingeschränkte öffentliche Meinung am Ende in eine geistige Anarchie ausmünden Zu lassen. Der Reichsminister rief die deutschen Journalisten als Zeugen dafür auf, daß die Presse Heute in Deutschland wieder große nationale Interessen und Aufgaben Zu erfüllen habe, und daß die Männer der deutschen Presse stolZ und dankbar seien, an dieser nationalen Aufgabe mitzuarbeiten. Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte Reichs minister Dr. Goebbels, daß die Achtung vor der Meinung des Andern auch die Pflicht des Andern Zur Achtung der Meinung des Partners in sich berge. „Nur auf diese Weise", so erklärte Dr. Goebbels unter lebhafter Zustimmung der in- und ausländischen Zuhörer, „kommen wir auf die Dauer Zu einem Weltpressefrieden, der die Voraussetzung Zu einem politischen Weltfrieden sein muß." Reichsminister Dr. Goebbels beZeichnete die Männer der Weltmacht Presse als die Vorhut der vielen Hundert tausenden von Gästen, die nach Deutschland strömen. Er gab dem ftolZen Glück des ganzen deutschen Volkes Aus druck, daß es die ganze Welt bei sich aufnehmen und be wirten könne. In hinreißenden Worten sprach Dr. Goeb bels über die schöne Aufgabe der Journalisten, allen Völ kern von den Kämpfen der Jugend Zu berichten. „Unge zählte Millionen werden durch Ihre Augen und Ihre Herzen", so rief er ihnen Zu, „an diesen Kämpfen teil nehmen. Ungezählte Millionen in der ganzen Welt werden Deutschland mit Ihren Augen sehen. Ich halte es deshalb für richtig, daß wir Männer von der öffentlichen Meinung es uns Zu ernstem Vorsatz machen, daß wir nach all dem Unglück, das in den vergangenen Jahrzehnten über die ganze Welt hereingebrochen ist, in Zukunft mehr vom Glück als von den Sorgen der Völker sprechen. Dadurch helfen wir mit am Glück der Völker. Das Glück der Völker aber ist der politische, wirtschaftliche und kameradschaftliche Friede unter uns allen." Reichsminister Dr. Goebbels schloß mit dem Wunsche, daß diese Olympiade in der Tat ein wahrhaftes Fe st des Friedens sein möge, daß sie mithelfen möge, das Glück der Völker Zu fördern, der Wohlfahrt aller Zu die nen und eine Brücke Zu bauen, auf der alle Nationen sich irgendwo begegnen. Die Ansprache des Reichsministers Dr. Goebbels wurde von den in- und ausländischen Zuhörern mehrfach durch .lebhafte Zustimmungskundgebungen unterbrochen. Am Schluß dankte langanhaltender Beifall der Männer der Presse dem Reichsminister für seine Ausführungen. Im Anschluß hieran ergriff der Präsident des Inter nationalen Sportpresseverbandes Boin (Belgien) das Wort zu einer Ansprache. Er sprach in warmen Worten hoher Bewunderung über den Empfang, der allen ausländischen Gästen in Berlin zuteil wurde, über den festlichen Blumen schmuck in allen Straßen, über die spontane Begeisterung der Bevölkerung, aber gleichzeitig auch über die Mobilisie rung der Technik, über das Wunderwerk der Präzision, das die Vorbereitungen zu den Olympischen Spielen darstellen. Er erinnerte an den greisen Wiedererwecker der olym pischen Idee, Pierre de Coubertin, dessen Gedanken nach 60 Jahren nun in Berlin eine so ideale Verkörperung fänden. „Eine schöne französische Idee und eine wunder volle deutsche Durchführung ist das nicht ein Symbol, ist das nicht ein Trost für die Zukunft? (Lebhafter Beifall.) Wenn Coubertin den Geist sähe, in dem die Olympischen Spiele hier stattfinden, dann wäre er sicher sehr glücklich." Der' Redner erinnerte weiter daran, wie der Reichs sportführer bei der Begrüßung der Sieger der Olympischen Winterspiele 1936 gesagt habe, daß es nämlich keine Sieger und Besiegten unter ihnen gebe, sondern nur Sieger, die die Schwäche und die Kleinlichkeit besiegt hätten und zu starken Männern geworden sein. Wenn Reichsminister Dr. Goebbels von dem guten Willen gesprochen habe, den man zeigen müsse, dann könne er bei der Sportpresse sicher sein, daß diese guten Willens sei, denn sie sei von je her an Zu sammenhalten und Zusammenarbeit gewöhnt. Wenn die Sportpresse Zu entscheiden hätte, dann würden nicht mehr Kanonen donnern, sondern längst überall Friedenszweige sichtbar sein. (Lebhafter Beifall.) Nachdem Vom den Dank an alle diejenigen ausge sprochen hatte, die bei der Vorbereitung und Durchführung der Olympischen Spiele mitgewirkt hätten, sagte er, die Sportpresse gewissermaßen den ersten olympischen Re kord aufgestellt habe, indem sie mit einer Stärke von 1200 Journalisten erschienen sei. (Beifall.) Zum Schluß er innerte Boin an das Wort des Führers, daß der Sport etwas Ritterliches sei und den besten Fähigkeiten und Qua litäten des Menschen zum Durchbruch verhelfe. Nach den Ansprachen blieben die aus- und inländischen Journalisten noch lange als Gäste des Reichsministers Dr. Goebbels in den schönen Räumen des. Zoo bei angereg tem Meinungsaustausch beisammen. In der Tagesordnung sind neben der Bildung Büros für die XI. Olympischen Spiele eine Reihe wichtiger Entschließungen vorgesehen. Dazu gehört auch die Be stimmung der Stadt, der die Durchführung der XII. Olympischen Spiele übertragen werden soll. Auf einem Tisch war in prächtigem Einband das Ehren buch für die XI. Olympiade ausgelegt, daß die Namen aller an der Vorbereitung und Durchführung der Spiele Beteiligten, der Ehrengäste und der Sieger und Siegerinnen in den olympischen Wettbewerben verewigen soll. Deutschland war durch den Präsidenten des Organisationskomitees, Dr. Lewald, der Mitglied des Vollzugsausschusses ist, Herzog Adolf Friedrich Zu Mecklenburg und Dr. Karl Ritter von Halt ver treten.