 Bolschewistischer Waffenschmuggel nach Frankreich. Paris, 11. März. Mit Hilfe der schweizerischen Polizei gelang es, einem groß angelegten Waffenschmuggel an der französisch-schweizerischen Grenze auf die Spur zu kommen. Bei Lausanne wurde ein Kraftwagen abgefangen, der Ma schinengewehre, Gewehre und Revolver sowie Munition ge laden hatte. Ter Fahrer sagte aus, daß sein bolschewistischer Auftraggeber in Marseille sitze. Bisher konnten zwei Mitglieder der Waffenschieber bande in Marseille verhaftet werden. Weitere Verhaftun gen stehen bevor. Einer der Verhafteten erklärte der Poli zei, daß er die geschmuggelten Waffen an die Bevölkerung von Marseille weiter verkauft habe. Dazu schreibt das Echo deParis, so versorge man also die aufrührerischen Elements in Frankreich mit Waffen!