 Empfang in der Tokioter Deutschen Votschaft. Tokio, 23. April. Der deutsche Botschafter vonDirksen gab zu Ehren der japanischen Wirtschaftskommission, die demnächst nach Amerika, England und Deutschland reist, um an der Berliner Tagung der Internationalen Handelskam mern teilzunehmen, einen Empfang. Dr. von Dirksen hielt eine Ansprache , in der er der Kom mission, die von Kadone, einem führenden Mann des japanischen Wirtschaftslebens, geleitet wird, vollen Erfolg für ihre Reise wünschte und die Hoffnung aussprach, daß sie Zur weiteren Förderung der beutsch-japanischen Wirt schaftsbeziehungen wie überhaupt für eine Entspannung der Weltwirtschaft beitragen möge.