 Rom: „Entscheidende Mahnung des Duce." Rom, 15. Mai. „Entscheidende Mahnung des Duce an die großen Demokratien", „Alternative: Friede oder Krieg", so charakterisieren in ihren Schlagzeilen die Blätter die historische Rede Mussolinis in Turin. Popolo di Roma erklärt, daß jetzt die Positionen end gültig festgelegt seien. Wenn die Menschheit der schrecklichen Gefahr eines Krieges ausgesetzt bleibe, falle die Verantwor tung restlos auf die großen Demokratien oder besser ge sagt Plutokratien. Dre Verschärfung der europäischen Lage gehe nicht zurück auf die Fragen Danzig, deutsche Ko lonien, Tunis, Dschibuti oder Suez, denn diese könnten mit etwas gutem Willen und Gerechtigkeitsempfinden der „De mokratien" leicht geregelt werden. Der wahre Grund für die Verschärfung sei, daß nach dem Zusammenbruch des Versailler Systems die Demo-Plu tokratien ein neues, egoistisches, antideutsches und antiitalie msches System aufzuziehen versuchten. Durch die Rede des Duce sei der Friedenswille der Achse klar bewiesen. Die Achse warte ab. Nicht sie, sondern London und Paris hätten die Initiative, ob Friede oder Krieg, zu ergreifen. Messaggero, der die stürmische Begeisterung der Turiner Bevölkerung als Symbol für die Entschlossenheit unter streicht, mit der das faschistische Italien hinter dem. Duce steht, erklärt, Italien sei für jede Eventualität gerüstet und fürchte nichts. Der Duce habe die „Demokratien" vor eine Alternative gestellt: Friede oder Krieg. Die Einkreisungs politik der großen „Demokratien" zeige klar, daß sie be zweckten, den Krieg zu provozieren dadurch, daß sie die au toritären Staaten zu isolieren, zu blockieren und zu er sticken versuchten. Aber ebenso klar sei, daß die autoritären Staaten ge schlossen in einem einzigen Block von 150 Millionen Men schen zu Lande, «zu Wasser und in der Luft gegen diese Ein kreisungsmanöver reagierten. Einkreisung bedeute den Krieg; wenn man bereit sei, auf die Einkreisungs politik zu verzichten, so böten sich Möglichkeiten für'eine friedliche Verständigung und für eine Regelung der schwe benden Fragen nach dem Grundsatz der Gerechtigkeit. Auf jeden Fall sei die Revision der europäischen und der außer europäischen Position nunmehr im Fluß und werde eine Endlösung so oder so erfahren: entweder durch den Frieden oder durch den Krieg. Das Mittagsblatt des Giornale dsJtalia schreibt: „Wer es wagen sollte, einen Block von 150 Millionen Menschen anzugreifen, wird sich nicht nur die Zähne ausbeißen, son dern auch für immer und ewig die schmachvolle Verantwor tung für die Entfesselung eines Weltbrandes um des Wahn witzes einer unmöglichen Hegemonie willen übernehmen." „Krieg oder Friede" lautet die Ueberschrift des Tevere, der betont, Mussolini habe in seiner Rede die Antwort be reits erteilt, indem er die Tatsachen unterstrichen und vor , aller Welt gezeigt habe, daß die Demokratien den Krieg wollten, den Krieg vorbereiteten, ja, den Krieg bereits in Form eines Wirtschaftskrieges durchführten. Die Achse wolle den Frieden. Die ganze Wesenheit der beiden Regime erfordere den Frieden, aber einen Frieden der Gerechtigkeit, den man mit der Drohung eines Krieges der Ungerechtig keit beantwortet habe. Das Turiner Volk habe durch seine Jubelstürme in unmißverständlicher Weise gezeigt, daß es geschlossen hinter dem Duce stehe. Im übrigen unterstreicht die römische Presse das Welt echo zur Rede und stellt dabei mit besonderer Genugtuung das lebhafte und zustimmende Echo der deutschen öffentlichen Meinung fest. Die Rückwirkung in London und Paris wird vorerst mit Zurückhaltung verzeichnet, wobei jedoch „Messag gero" hervorhebt, daß Paris immer noch versuche, in „Zweideutigkeit zu machen", indem es den Text der Rede fälsche.