 Konferenz der Außenminister der baltischen Staaten. Riga, 8. Dezember. In Riga trafen der litauische Außenminister Lozoraitis und der estländische Außen nunister Dr. Begleitung leitender Beamter ihrer Ministerien ein. Sie nehmen an der am 9. Dezember be ginnenden Konferenz der Außenminister der baltischen Staaten teil. Arbeitsminister Brown betonte, die Regierung stehe nie mandem in dem Wunsche nach, auch in diese Gebiete Wohl stand zu bringen. Sie habe aus den Arbeiten des Kom missars für die Elendsgebiete außerordentlich viel gelernt, zum mindesten das eine, daß die ganze Frage schnell gelöst werden müsse. Unter keinen Umständen würde die Regie rung davor zurückschrecken, auch ungewöhnliche Maßnahmen zu ergreifen. Sie müsse sich aber zuvor davon überzeugt haben, daß solche Maßnahmen auch wirksam sein würden. Der Sprecher der Regierung kündigte an, daß die Elendsgebiete bei der Errichtung neuer Fabriken in Verfolg des Rüstnngsprogramms bevorzugt berücksichtigt würden. In Südwales werde zurzeit von privater Seite ein Plan ausgearbeitet, um die Hilfsmaßnahmen zu verbessern. Die Regierung verfolge diesen Plan mit größter Sympathie. Schließlich bat Arbeitsminister Brown das Unterhaus, den Antrag der Labour Party abzulehnen. Er unterstützte dagegen einen Antrag eines Vertreters der Regierungs parteien, nach dem die Dauer des Gesetzes bis zum 31. Mai 1937 verlängert wird. In der darauffolgenden Aussprache forderte eine Reihe von Abgeordneten energisch, daß die Regierung Maßnahmen zur Abstellung der Zustände in den Elendsgebieten treffe.