 Die englischen Gewaltmethoden in Palästina. Beirut, 27. Juli. Vom sogenannten Hauptquartier der arabischen Revolution in Palästina wird ein Bericht ver öffentlicht, in dem es heißt: Die englische Regierung hat, anstatt den Irrtum mit ihrer Weißbuch-Politik einzusehen und ihre. lügenhaften Meldungen zu unterlassen, von London aus die Nachricht verbreitet, die meisten Araber Palästinas hätten das britische Weißbuch angenommen. Lediglich das Arabische Zentral komitee verwerfe die Weißbuch-Politik, vertrete dafür aber nur einen „kleinen Teil" der arabischen Bevölkerung. Obwohl die englische Regierung alle nur erdenklichen Unterdrückungsmaßnahmen gegenüber der Bevölkerung an wendet, um sie zu zwingen, das Weißbuch gutzuheißen, haben sich die Araber Palästinas dieser Gewaltpolitik nicht unterworfen. Die Mukhtars und Aeltesten der Dörfer sprachen sich, als sie von den Engländern zu einer Stellung nahme aufgefordert wurden, gegendasWeißbuch aus. Als die Behörden schließlich ihre Erfolglosigkeit erkennen und feststellen mußten, daß die Araber die Opfer und den dreijährigen Kampf um die Befreiung vom Joch der Tyrannei nicht vergessen haben und entschlossen sind, alles zu tun, um in ihrem Vaterlande wieder frei zu leben, nahmen sie ihre Zuflucht zu den unglaublichsten Ge - waltmaß n a h m e n. Der Bericht meldet dann zahlreiche schwere Gefechte zwischen den Freischaren und englischen Truppen, worüber wie es heißt, von Seiten der Regierung nichts bekanntge geben worden ist, um nicht das Ansehen der englischen Be hörden noch mehr herabzusetzen. Der Bericht erklärt, daß es schon soweit gekommen sei, daß die Engländer Karawanen auflauerten und sie ausplünderten. Dem Hauptquartier des arabischen Frei heitskampfes seien in letzter Zeit auch Meldungen aus zahl reichen Dörfern zugegangen, denen zufolge einzelne unter geordnete Behörden systematisch die Dörfer um bedeutende Beträge erpreßten. Die Araber hätten daher besondere Abteilungen gebildet, um diesen Raubzügen M begegnen und das Eigentum der bodenständigen Bevölkerung zu schützen. Zum Schluß des Berichts wird allen Mukhtars bekannt gegeben, daß jeder, der „Befehle" der fremden Behörden ausführe oder ihr bei der Einziehung von Steuern behilf lich sei, mit dem Tode zu rechnen habe. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 