 Keine Abwertung des belgischen Franken. Brüssel, 5. Mai. Die Neuabwertung des französischen Franken hat in Brüssel keine sonderliche Erregung ausge löst. Nach einer Mitteilung des Peuple ist eine entsprechende Abwertung des belgischen Franken nicht zu erwarten. Die Nation Beige schreibt in einem Kommentar, daß es den Marxist e n gelungen sei, die französische Finanz Maschine in wenigen Jahren in völlige Unordnung zu bringen. Es sei erstaunlich, daß dem reichsten Lande der Welt noch nicht einmal die Stabilisierung der Währung gelungen sei, die ärmere Staaten schon längst fertiggebracht hätten.