 Roosevelt „Friedensplan" dient der Ungerechtigkeit. Budapest, 17. April. Das sogenannte Friedensangebot Roofevelts nimmt das Regierungsabendblatt Esti Ujsag zum Anlaß, um den Präsidenten der Vereinigten Staaten auf gewisse schwere Denkfehler aufmerksam zu mochou. Das Blatt schreibt, Roosevelt verwechsele bedauerlicher weise die europäischen Nationen mit selbständiger staatlicher Existenz mit den Kolonialvölkern. Roosevelt wolle nichts weniger, als den europäischen Status quo auf mindestens zehn Jahre garantiert zu wissen, was praktisch gleichbedeu tend sei mit der Garantierung des gegenwärtigen Besitz standes der Westdemokratien und der Aufrechterhaltung einer ganzen Reibe von europäischen Ungerechtig keiten. Die Wilsonschen 14 Punkte seien zwar von den Siegern nicht eingehalten worden, sie seien aber insofern noch mora lischer gewesen, als sie von dem Gedanken des Selbstbestim mungsrechts der Nationen ausgegangen seien, während der Borschtag Roofevelts gerade das Gegenteil wolle, nämlich, daß es den Völkern verboten werde, künftig selbst über ihr Schicksal zu entscheiden und daß künftig jede nationale Be wegung als Angriffshandlung zu werten sei. Die scharfe Zurückweisung, die der Rooseveltplan von Seiten Deutschlands und Italiens erfahren habe, sei daher keineswegs verwunderlich. Roosevelt verlange zwar Ga rantien von der einen Seite, spreche aber nicht von den Ge genleistungen der anderen. Wer gerantiere vor allem, das; gewisse Mächte die Garantiezeit nicht dazu benützen wollten, um ihre Gegner auszuhungern, und was würde geschehen, wenn nicht deutsche oder italienische Truppen die 30 angeb lich gefährdeten Staaten „überfluten" würden, sondern wenn es unter den zu garantierenden Ländern zu kriegeri schen Auseinandersetzungen käme? Europa habe jedenfalls allen Grund, eine Wiederholung des Wilsonschen Spiels Zu fürchten, denn Roosevelt fordere zwar den Frieden, vergesse aber seine Voraussetzung, die Ge? rechtigkeit.