 Keine Entlassungen beim holländischen Heer. Amsterdam, 15. April. Durch königlichen Beschluß wurde verfügt, daß die Dienstpflichtigen der holländischen Armee, die im April zur Reserve entlassen werden sollten, vorläufig bei der Truppe bleiben. Diese Verfügung wird mit den politischen Spannungen in Europa begründet. Wie der Telegraaf berichtet, handele es sich, um eine Maßnahme von geringem Umfang, da lediglich eine Anzahl von Unteroffizieren der Artillerie und der motorisierten Truppen betroffen werde.