 Schuschnigg über die innere Befriedung in Oesterreich. Wien, 5. März. Im Museum für Kunst und Industrie wurde am Freitag eine österreichische Presseausstellung er öffnet. Von Seiten der Regierung wohnten der Eröffnung Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Innenminister Seyß- Inquart, Unterrichtsminister Dr. Pernter, Handels minister Raab und ö'ie Minister ohne Geschäftsbereich Glaise-Horstenau und Zernatto sowie der Presse chef der Bundesregierung, Oberst Adam, bei. Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der Pressekammer, Hofrat Ludwig, hielt Bundeskanzler Dr. Schuschnigg eine Rede, in der er zunächst auf die Aufgabe der pflichtbewußten Publizistik unter den jetzigen Spannun gen in der Welt hinwies. Die Welt würde, so sagte er, viel mehr Freude haben, wenn sich eine pflichtbewußte Jour nalistik darauf verlegen möchte, nicht jede Nachricht um der Sensation willen ohne Ueberprüfung zu veröffentlichen. Auf das Abkommen von Berchtesgaden be zugnehmend, erklärte der Bundeskanzler, es liege zweifellos eine Entwicklung vor, die nicht ohne gewisse Übergangs erscheinungen vor sich gehen könne. Wenn das Werk, das, zwischenstaatlich betrachtet, der deutsche Frieden, innerstaat lich die innere Befriedung genannt werde, wirklich gelin gen solle, dann müsse vollkommen klar sein, daß es sich nicht darum handele, augenblicklich eine neue Formel zu finden, sondern mit Einsatz aller Kräfte eine neue Zeit herbeizu führen, die auf alten Grundsätzen aufbaue. „Diese Grundsätze", betonte der Bundeskanzler- weiter, „drücken unserem Vaterlande den Charakter eines deutschen und sozial bewußten Landes auf. Diese Grundsätze, die unter allen Umständen jedermann die gleiche Behandlung vor den Gesetzen sichern, in die neue Zeit hineinzustellen, der neuen Zeit anzupassen, das ist es, was wir durchsetzen müssen. „Ich bin der Auffassung, daß vor allem die Unterschiede, das Nebeneinander- und das Vorüberreden, aufhören muß und daß man in einem wirklich verständnisvollen Sinn wie der zueinander finden soll, so, daß der eine, der seit Jahren in der Vaterländischen Front und ihren Organisationen als Träger des vaterländischen Gedankens stand und steht, keine Scheu davon findet, das Wort deutsch auszusprechen und daß der andere, der im nationalen oder im nationalsozialisti schen Lager steht, keine Scheu davor hat, das Wort öster reichisch auszusprechen. Es ist ein Unsinn zu behaupten, daß alles Gute nur bei uns ist. Wir Oesterreicher wissen genau, daß auch außer halb unserer Grenzen viel Schönes, viel Großes geschaffen wird, das müssen wir bekennen können. Man braucht des halb keine Angst Zu haben, daß irgend etwas von unseren Grundsätzen, von unserem Gedankengang preisgegeben wird. „Wir müssen vor allem die Gleichheit aller Oesterreicher vor dem Gesetz durchsetzen. Nur dann ist die Möglichkeit gegeben, daß der Friede, der mit so vielen Opfern erkauft wurde und hinter dem die Erinnerung an viel kostbares Gut steht, endlich zum Segen des Vaterlandes und des Volkes werde."