Erste Abend-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro ?ff sprachen hatten, erschien gegen l 3 Uhr Ministerpräsident Generaloberst Göring persönlich im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, um seinem alten Kampf kameraden und Gauleiter Dr. Goebbels seine herzlichen Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen. Kurz darauf kam Stabschef Luhe, um im Namen der gesamten SA. dem Reichspropagandaleiter und Gauleiter zu gratulieren. Ministerpräsident Göring, der längere Zeit unter den anwesenden Gästen in den Festräumen des Propa gandaministeriums verweilte, war von Staatssekretär Kör ner bealeitet. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg 1936 Berlin, Donnerstag, 29. Oktober Nr. 1440