 Neue Erfolge der Nationalisten. Lissabon, 23. August. General Queipo de Llano berichtete in der Nacht zum Sonntag über den Sender Se villa über die Lage. Bei den heftigen Kämpfen in Guada lupe seien die nationalistischen Truppen durch den Muni tionsmangel gezwungen gewesen, Guadalupe zu räumen und sich nach Mostero zurückzuziehen. Als Verstärkungen und neue Munition eingetroffen waren, wurde ein Gegen stoß unternommen, bei dem es gelang, die Madrider Trup pen in die Flucht zu schlagen und die bisherigen Stellungen wieder zu erobern. Der General weist'darauf hin, daß Radio Moskau mit geteilt habe, es seien 200 Millionen Rubel zur Unter stützung der spanischen Marxisten bereitgestellt worden. Er sagte, es sei unklar, wie sich diese Maßnahme mit dem Neu tralitätspakt vereinbare. Zum Schluß teilte er mit, daß in Asturien eine größere Abteilung Marxisten geschlagen worden sei. Ihr Führer sei von den Nationalisten gefangen genommen worden.