 Ungarische Gäste in München. München/4. Februar. Die aus Anlaß des „Balls der Stadt Budapest" in München weilenden ungarischen Gäste wurden am Freitag durch Ministerpräsident Siebert empfangen. Am Abend weilten die Gäste, an ihrer Spitze der unga rische Gesandte in Berlin, Sztojay, Staatssekretär von Zsindely und der Budapester Bürgermeister Szendy auf Einladung von Oberbürgermeister Reichs leiter Fiehler im städtischen Haus Tannhof. In den Ansprachen des Oberbürgermeisters und des ungarischen Gesandten Sztojay kamen die engen freundschaftlichen Be ziehungen zwischen dem deutschen und dem ungarischen Volk zum Ausdruck.