 K,5 Millionen Arbeitslose in USA. Washington, 2. Dezember. Der Leiter der Bündesbe hörde für Arbeitsbeschaffung, Hopkins, hielt mit Präsi dent Roosevelt eine Konferenz ab, die die Frage der Notstandsarbeiten behandelte und sich mit der Politik der Regierung angesichts des gegenwärtigen geschäftlichen Rück ganges befaßte. Die Volkswirte und Wirtschaftswissen schaftler der Regierung schätzen, daß eine Million Menschen infolge des gegenwärtigen Konjunkturrückganges erwerbs los geworden sind. Das von Wirtschaftskreisen unterhaltene Institut für Statistilk „Industriell Conference Board" schätzt die Ge samtzahl der Arbeitslosen in den Vereinigten Staaten Ende Oktober auf 6 355 WO. Die Zunahme beträgt gegenüber dem September 300 000.