 Der Bürgerkrieg in Palästina. Jerusalem, 14. Oktober. Zu dem schweren Gefecht an der Straße Jerusalem —Hebron Zwischen englischem Mlli tär und Arabern wurde weiter bekannt, daß auch das zweite britische Flugzeug, das den bedrängten englischen Soldaten Zu Hilfe kam, abgeschossen wurde und verbrannte. Der Flugzeugführer und der Beobachter sprangen im Fallschirm ab; der Beobachter wird jedoch noch vermißt. Der britische Oberbefehlshaber bestätigte drei Todesur teile, die vom Militärgericht in Haifa in den letzten Tagen gegen Araber gefällt worden waren. Bewaffnete drangen in eine große Zigarettenfabrik an der Straße Jerusalem —Jaffa ein. Sie hielten die Beleg schaft mit ihren Waffen in Schach und gössen Petroleum über das große Tabaklager, das sie dann ansteckten. Sämt liche Tabakvorräte gingen in Flammen auf. Der Gesamtschaden beträgt 2 0 0 00 Pfund. In einer Araberplantag.e bei Jebna wurden 2000 Orangenbäume und in einer jüdischen Plantage bei Jsdud 8000 Orangenbäume vernichtet.. An der Bahnstation Lydda wurde ein arabischer Hilfs polizist und im Safed-Bezirk ein Araber tot aufgefunden. Beim Dorfe Kubebe kam es zu einem Kampf zwiswen Ungehörigen der arabischen Freischar und Polizisten. Da bei wurden zwei jüdische Polizisten erschossen und zwei ver wundet. lieber ein größeres Gebiet um Haifa wurde das Ausgeh verbot verhängt. Die Straße Akko-Safed wurde an zahlreichen Stellen aufgerissen bzw. gesprengt.