 Kameradschaft überwindet die Not! Berlin, Zü. Oktober. Zur 2. Reichsstraßensammlung am öl. Oktober und 1. November haben der Stabschef der SA., der Neichsführer SS. und der Korpsführer NSKK. folgen den gemeinsamen Aufruf erlassen: Kameradschaft überwindet die Not! wenn unser Führer zum Kampf rief, waren es die Manner der SA., SS. und des NSKK., die dem Befehl gehorchend ihre Person rücksichtslos einsetzten, um zu siegen. Zum 4. Male gilt es, gegen Hunger und Kälte aufzu marschieren und durch Kameradschaft die Not überwinden zu helfen. Ueberall werden diese Männer als Kämpfer für das Wmterhilfswerk des Deutschen Volkes in der des aratsozialismus sieben und der Welt das größte Ariedens .Werk des Dritten Reiches kün.dm. Bringt ihnen Eure Verbundenheit durch freudige Opfer bereitschaft zum Ausdruck. Der Stabschef der SA.: gez. Luhe. Der Reichsführer SS.: gez. H. Himmler. Der Korpsführer: gez. Hühnlein.