 Schirach an Deutsch-Oesterreichs Jugend. Wien, 14. März. Reichsjugendführer von Schirach legte am Sonntag abend im Rahmen einer Kundgebung von 40 000 österreichischen Hitler-Jungen und BdM.-Mäd chen im Ehrenraum des Heldendenknmls einen Kranz zu Ehren der Gefallenen des Weltkrieges und dir national sozialistischen Bewegung nieder. In seiner Ansprache verkündete der Neichsjugend führer unter unbeschreiblichem Jubel die durch Gesetz voll zogene Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich und erklärte: „Tief ergriffen danke ich in diesem Augenblick dein Schicksal, als Jugendführer des Deutschen Reiches nunmehr auch Euer Jugendführer zu sein. Heute mittag! habe ich das Gebäude der bisherigen sogenannten Führung» des österreichischen Jungvolks besetzt. Von diesem Tage an gibt es kein österreichisches Jungvolk meh r." Baldur von Schirach gab weiter bekannt, daß die Zoll hä u ser an den Grenzen Oesterreichs und Bayerns zu Heimen und Herbergen für die Hitler-Jugend erklärt wer den. Dann ließ er die Fahne der österreichischen HJ., die Kar I-T homa s-B lutfahn e, entrollen, die zurzeit der Verfolgung der Reichsjugendführung übergeben worden war, und verlieh sie dem Banne Wiener Neustadt der HJ., der gleichzeitig den Namen des gefallenen Unterbannfüh rers der österreichischen HJ., Karl Thomas, erhielt. „Die Jugend des Deutschen Reiches", 'so fuhr Baldur von Schirach fort, „hat eine schwere Zeit durchlitten. 21 Blutopfer hat sie für das neue Reich gegeben. Heute um faßt sie die gesamte junge Generation Deutschlands. Sie verschmolz die Jugend Deutschlands über Klassen und Stände hinweg zu einer großen gewaltigen Einheit." Der Reichsjugendführer schloß mit dem Dank an Gott, der O e st e rrei ch vor aller Welt sichtbar gesegnet und dem deutschen Volke den Führer gegeben hat, damit es eins seiß kann vor aller Welt. Unbeschreiblicher Jubel löste das tiefe, ergriffene Schwei gen ab, das der Rede des Reichsjugendführers folgte. Die Formationen der Hitlerjugend formierten sich dann zu einem Fackelzug durch die nächtlichen Straßen Wiens.