 Im Zeichen der deutsch-englischen Freundschaft. London, 22. Oktober. Die Anglo-German-Fellowship veranstaltete unter dem Vorsitz von Lord Mont Temple in einem Londoner Hotel zu Ehren des deutschen Bot schafters Dr. von Dstrksen und des augenblicklich in England weilenden Generalarbeitsführers Tholens ein Abendessen, an dem zahlreiche führende Persönlichkeiten des englischen öffentlichen, Lebens und der Anglo-German- Fellowship teilnahmen. Der Vorsitzende, Lord Monnt Temple, feierte in einer Ansprache die deutsch-englische Freundschaft und wies darauf hin, daß von 20 Engländern 17 brennend eine Verständi gung mit Deutschland wollten. Lord Rennell betonte die gemeinsamen Bande, die die beiden Völker verknüpften. Der deutsche Botschafter von Dirksen erklärte, die ver gangene Krise habe insofern sich als ein verhüllter Segen herausgestellt, als sie dazu gedient habe, die beiden Völker näher zusammenzubringen und eine bessere Verständigung zu schaffen. Der deutsche Botschafter wies darauf hin, daß Deutschland wisse, daß an der Spitze der britischen Regie rung ein großer und bedeutender Staatsmann stehe. Lord Brocket und der Generalarbeitsführer Tholens wechselten kurze Ansprachen.