 Dr. Ley in Bukarest. Bukarest, 19. Juni. Zur Teilnahme an der am Diens tagmittag erfolgenden feierlichen Eröffnung der großen Aus stellung „Freude und Arbeit" ist Reichsleiter Dr. Ley am Montagabend von Berlin kommend in Bukarest eingetrof fen. Dr. Ley wurde auf dem Flughafen von dem rumäni schen Arbeitsminister, Ralea, Generaldirektor Cunes c u und Ehrenformationen der Staatsjugend empfangen. Gleichzeitig waren der Deutsche Gesandte in Bukarest, Dr. Fabricius, ferner der Vizepräsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" Selzner, Generalsek retär Dr. Manthey und zahlreiche Mitglieder der deut schen Kolonie zum Empfang auf dem Flughafen erschienen. Dr. Ley trug sich in die offizielle Besucherliste des könig lichen Palastes ein und stattete anschließend dem Arbeits minister Ralea im Arbeitsministerium einen offiziellen Be such ab.