 Erster Appell der SA.-Standarte Karlsbad. Karlsbad, 3. November. Unter der Anteilnahme der ge samten Bevölkerung von Karlsbad nahm am Donnerstag SA.-Gruppenführer Sudeten Franz May den ersten Appell der neu errichteten Standdarte Karlsbad ab. 3399 SA.- Männer waren auf dem Markthallenplatz angetreten. Gruppenführer May führte in seiner Ansprache aus, daß die SA.-Gruppe Sudeten immer in der vordersten Front des politischen Kampfes zu finden sein werde. Die SA. werde wetteifern in dem Bestreben, die besten Nationalso z i a l i st e n zu sein. Wenn er in die leuch tenden Augen der Kameraden sehe, dann könne er am 9. No vember dem Stabschef Lutze melden, daß die sudetendeutsche SA. geschlossen in die Front Großdeutschlands eingetre ten sei. Der Gruppenführer schloß mit den Worten: „Ich er warte von Euch, im Dienste leuchtendes V o r b i l d zu sein und mit eiserner Zähigkeit heranzugehen an die Auf gaben, die man Euch stellen wird." Dem Appell folgte ein Werbemarsch durch die Stadt, bei dem Tausende Menschen Spalier bildeten.