 Die Bombardierung von Ax-les-Thermes. Paris, 12. Juni. Jour hat einen Sonderberichterstatter nach Verpignan gesandt, um an Ort und Stelle die „myste riöse Ueberfliegung" und Bombardierung von Ax-les-Ther mes durch „unbekannte Flugzeuge" überprüfen zu lassen. Der Korrespondent schreibt seinem Blatt, nach allem, was er gesehen und gehört habe, bestehe gar kein Zweifell daß es sich um Maschinen der Bolschewisten gehan gAt habe. Dies sei auch die Ansicht der Bewohner von Cer dagne. Im übrigen seien schon am Vortage die gleichen Flug zeuge in Richtung Rotspanien geflogen. Man dürfe als sicher annehmen, daß die Maschinen versucht hätten, zu der von den nationalen Truppen eingeschlossenen 43. Division zu gelangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 