 Tie österreichischen Industriellen im Rheinland. Düsseldorf, 22. Jnni. Am zweiten Tage ihres Aufent haltes im Rheinland besuchte die Abordnung des Bundes der Oesterrei ch i s ch e n Industr i e I l e n das Werk Leverkusen der JG-Farbenindustrie. Das Vorstands mitglied der IG-Farben, von S ch n i tz I e r - Frankfurt a. Main, hieß die Gäste willkommen. Von Leverkusen aus begaben sich die österreichischen In dustriellen zu einem Besuch der Ausstellung „Schaffen des Volk" nach D üsseldor f. Die Ausstellung hinter ließ vor allem mit den Abteilungen der neuen deutschen Werkstoffe bei den Gästen einen tiefen Eindruck. Am Abend begrüßte sie der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, Liederley. Staatsrat Urban wies in seiner Antwort auf den guten Eindruck hin, den die Ausstellung auf die österreichischen Wirtschaftler gemacht habe.