 Chamberlain zur Lage in Tientsin. London, 15. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab Donnerstag im Unterhaus auch eine Erklärung zur Lage in Tientsin ab. Die britische Militärstellen hätten, so sagte er, alle nur möglichen Maßnahmen zur Aufrechler haltung der Ordnung getroffen. Das britische Kriegsschiff „Lowestoft" em Kanonenboot sei längs der Kon zession vor Anker gegangen. Der britische Botschafter habe Vorstellungen erhoben. Man halte englischerseits enge Fühlung mit den Regie rungen Amerikas und Frankreichs. Einstweilen prüfe man. britischerseits die Lage, die durch die Weigerung Japans ent standen sei, einen Ausschuß Zur Prüfung des Falles der vier Chinesen zu bilden.