 Zur Vorgeschichte der Neutralitätserklärung. London, 19. Oktober. Ueber die Vorgeschichte der Neu tralitätserklärung König Leopolds weiß der Star zu be richten, daß der Rede des Königs ein wichtiger diploma tischer Meinungsaustausch zwischen der belgischen und der holländischen Regierung vorausgegangen sei. Der „Star" schreibt, daß als Ergebnis dieser Be sprechungen die beiden Länder, falls die geplanten Westpakt besprechungen in Gang kommen würden, die übrigen Teil nehmer der Verhandlungen um eine Garantie ihrer Länder als neutrale Gebiete in Westeuropa ersuchen würden, die von jedem Konflikt zwischen anderen Mächten ausgenom men sein müßten. Am liebsten würden sie eine gemein same Garantie ihrer Neutralität sehen, aber, falls notwen dig, auch damit einverstanden sein, daß ihre Neutralität einzeln gewährleistet wird. Auch für den Fall, daß unter den übrigen Mächten keine Übereinstimmung hierüber er zielt werden könne, würden die beiden Staaten außerhalb jedes Bündnisses bleiben.