 Das Entscheidende ist das klare Ziel! Hier müssen wir durch und wenn wir hier durchkommen, kommen wir auf die befreiende Höhe. Das läßt sich mit mathematischer Sicherheit berechnen, und deshalb mache ich keine leeren Versprechungen, sondern ich zeige das positive Ziel, dem wir alle entgegenstreben. Es ist meine und all meiner Mitarbeiter Aufgabe, daß wir uns nicht damit abfinden, daß heute Deutschland gewisse Rohstoffe und Ernährungswaren nicht in genügendem Maße hat. Nein, wir strengen uns an, wir denken und arbeiten und sorgen, wie wir dem deutschen Volke das fehlende schaffen können. Unser Volk soll nicht schlechter gestellt sein als die andern Völker der Erde (lebhafter Beifall). Um das zu schaffen, wer den wir vorübergehende Einschränkungen gelassen in Kauf „Nochmals appelliere ich an Alle: Befolgt meine Anord nungen und Maßnahmen. Es ist notwendig, daß sie von allen freudigen Herzens befolgt werden. Jeder Ein zelne muß das Gefühl haben, er hilft, er hilft dem Führer, auf ihn, auf seine Mithilfe kommt es entscheidend an. „Glaubt doch nicht, daß wir Anordnungen machen und Maßnahmen, um Euch zu quälen oder Euch zu schikanieren. .Das können wir ja gar nicht! Ihr werdet mir doch glauben, „Ich wende mich an die deutschen Arbeiter. Von Euch, von Euch vor allem hängt das Gelingen ab. Ich wende mich an die Bauern Deutschlands: Ihr Bauern Deutschlands haltet das Leben der Nation. Eure Verantwortung ist die Ernährung des Volkes. Es ist die größte. Sichert die Ernährung, sichert das Brot! Ihr Bauern: Deutschland hat vor Jahren alles für Euch getan; seid dankbar, tut heute alles für Deutschland! (Beifall). „Ich wende mich mit besonderer Leidenschaft an die Natio nalsozialistische Arbeiterpartei und alle ihre Gliederungen. Es gilt Euer Reich, es ist Euer Staat, den Ihr erobert habt, den Ihr geschaffen habt. Von Euch erwarte ich Einsah wie in höchsten Kampfzeiten. Die Alte Garde voran, die lührer der Partei, an der Spitze ihre Gauleiter. Reißt das Volk mit, marschiert, und das Werk wird geschaffen. Die natio nalsozialistische Bewegung beweist, daß nichts unmöglich ist, daß sie niemals kapitulieren wird (Beifall). „Das ganze Volk aber rufe ich auf: Vorwärts mit aller Kraft! Dankt dem lührer, daß er Euch ein neues Volk, «ein neues Reich, eine neue Nation geschaffen hat! „Nachdem mir der Führer das schwere Amt übertragen hat, werde ich alles einsetzen. Nicht als Fachmann. Das sage ich ganz offen. Nicht als großer Wirtschaftskopf und noch größerer Unternehmer, aber mit unbändigem Willen, mit einem glühenden Glauben an die Größe meines Volkes und mit einem leidenschaftlichen Herzen, aus dem allein Großes geschaffen werden kann (stürmischer Beifall). „Der Führer schickt mich als Nationalsozialisten. Als nationalsozialistischer Kämpfer, als fein Beauftragter, als der Beauftragte der nationalsozialistischen Partei stehe ich hier und vollende das Werk (Beifall). Nichts in der Welt bricht zusammen, wenn nicht der Wille zusammenbricht. Hinter mir, Volksgenossen, sitzen die Männer des Staates, sitzen die Führer der Partei, da sitzen die alten Kämpfer, die Gau leiter und Träger unserer Bewegung, nicht uneins, wie es die Presse des Auslandes berichtet, sondern einig und geschlossen im Willen zur Tat (Beifall). „Und dann begreift eins: wir arbeiten nicht für uns allein, sondern für das Glück und die Sicherung derer, die nach uns kommen, für den Frieden und das Glück unserer Kinder. Sie sollen es besser haben. Das Vertrauen zum Führer und das ist vielleicht das Entscheidenste, Volksge nossen das Vertrauen zum Führer, das Vertrauen unter einander, daß ist unser größtes Kapital, das wir haben. Das kann das Gold der ganzen Welt nicht aufwiegen, und das ist auch die sicherste und die beste Währung, von der Deutsch land heute lebt (Beifall). „Der Führer verlangt von Euch nichts Unmögliches. Was er verlangt, ist zu schaffen. Das hat er stets bewiesen. Was er versprochen, hat er auch gehalten. Seht, Volks genossen, wenn so mancher von Euch glaubt, er muß schwer arbeiten und leiden und hat große Sorgen, und er wird vielleicht schwach, dann Werst doch den Blick auf den Führer, seht, wie der Mann arbeitet, denkt daran, welch ein Leben dieser Mann führt, unser Führer! Er arbeitet für uns. Denkt an seine Sorgen. Denkt an seine gigantische Verant wortung für die Zukunft der Nation. Der Mann trägt eine Riesenlast für Euch, seid doch bereit, ein kleine Last für ihn Zu tragen (lebhafter Beifall). Was hat er aus uns, aus dem Deutschland vor der Machtergreifung gemacht! Wie hat er uns aus tiefster Nacht emporgeführt! Wie hat seine Treue zum Volk einzigartig alle Schwierigkeiten überwinden helfen! Es ist eine große Zeit, in der wir leben. Seid un sagbar stolz, daß Ihr mit dabei sein dürft. Weg alles Kleine, weg alle Ichsucht! Eine große Zeit verlangt ein großis Volk. Beweist, daß Ihr das große Volk seid. Seid würdig unseres großen Führers Adolf Hitler! (Beifall). „Noch einmal prüfe sich jeder jeden Tag, was er selbst tun kann und was er beitragen kann zu dem Gelingen des Werkes. Beweist, daß das unser Dank sein soll, unser Ver trauen zum Führer, unser Glaube an ihn. Er hat uns, er hat das deutsche Volk aus Unglauben, aus Verzweiflung ja wieder glauben gelehrt und uns dadurch unsagbar stark gemacht. „W ir glauben an die gewaltige Mission des deutschen Volkes. ' „Wir glauben leidenschaftlich daran, daß unter dem Führer entstehen wird ein Reich der Kraft, eine Nation der Ehre und ein Volk der Freiheit. Das sei in dieser Stunde die Parole, und darum flehen wir in dieser Stunde, da wir di-e Arbeit beginnen, voll inbrünstigen Glaubens zum All mächtigen: Allmächtiger Gott segne den Führer, segne sein Volk und segne sein Werk." (Stürmischer langanhaltender Beifall). Mit höchster Spannung hatten alle in der Riesenhalle den Ausführungen des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring gelauscht. Seine Schilderung des Auslandes von einst und sein Rückblick auf' die Leistungen des. Nationalso zialismus in den letzten Jahren wurden immer wieder mit lebhaften Austimmungskundgebungen aufgenommen, die sich zu einem lauten und begeisterten Gelöbnis gestalteten, als Hermann Göring auf die kommenden großen Aufgaben ver wies und dabei den Grundsatz aufstellte: Der Reichsbauernsührer an das deutsche Landvolk. Berlin, 29. Oktober. Der Reichsbauernführer R. Walter Darre hat am 28. Oktober dem Landvolk folgenden Be fehl gegeben: „Ter vom Illhrer und Reichskanzler Adolf Hitler ein gesehte Generalbevollmächtigte für den Vierjahresplan. Ministerpräsident Generaloberst Parteigenosse Hermann Göring. hat den zweiten Vierjahresplan heute im Sport palast verkündet. Ich gebe daraufhin dem Landvolk folgen den Befehl für die nächsten vier Jahre: Das deutsche Volk vertraut seinem Landvolk und er wartet von ihm die Sicherung seiner Ernährung, damit das deutsche Volk den Vierjahresplan des Führers und Reichs kanzlers Adolf Hitler erfüllen kann. (gez.) Reichsbauernführer R. Walter Darra z. Zt. Hohenlychen, den 28. 10. 1936."