 Mahnung eines polnischen Blattes an England. Warschau, K. Juli. Der rechtseingestellte Dziennik Na rodowy nimmt in seinem Leitartikel vom Dienstag gegen die in Polen vielfach anzutreffende falsche Beurteilung der Vorgänge in Spanien Stellung. Die Ursache des Bür gerkrieges sei das Bestreben der Kommunistischen Inter nationale, Spanien Zu bolschewisieren. Die spanische Na tion sei gegen diese Absicht aufgestanden und befinde sich auf dem besten Wege, ihre Kultur und Zivilisation zu schützen und den Kommunismus in Spanien ein- für alle mal zu zerschlagen. Was jenseits der Pyrenäen geschehe, sei gleichzeitig eine europäische Angelegenheit, denn man müsse sich daran erinnern, daß Lenin der Beherrschung Spaniens durch den Kommunismus im Kampfe um die Weltrevolution besondere Bedeutung zugemessen hat. Die Spanier, die heute in ihrem Lande mit den Bolschewisten kämpften, machten sich nicht nur um ihr Land, sondern um alle europäischen Völker verdient. Man könne sich darum nicht Wundern, wenn die Regie rungen, die das Wesen des spanischen Bürgerkrieges ver stünden, General Franco in seinem patriotischen Bestreben unterstützten. In Spanien werde heute um die Zukunft der Kultur, der Zivilisation und um die Wahrung des Frie dens in Europa gekämpft. Diese Tatsache gebe dem Kampfe in Spanien einen europäischen Sinn. England versuche in diesem Kampfe eine besondere Stellung einzunehmen. England wolle, daß der Bürgerkrieg mit einem Kompromiß abgeschlossen werde. Der Kom munismus solle nicht zur Herrschaft gelangen, aber auch die Nationalen sollten nicht siegen. In der spanischen Frage könne man aber nur entweder auf der Seite der kommuni stischen und freimaurerischen Internationale oder auf der Seite der nationalen Bewegung stehen, die die alte Zivili sation Europas verteidige.