 Schamloses Verhalten polnischer Polizilisten. Kattowitz, 1. September. Nach den bereits gestern gemel deten schweren Ueb ergriffen der polnischenPo lizei gegen Volksdeutsche in Warschau, Lodz und Katto - Witz wird jetzt bekannt, daß die polnische Polizei anscheinend auf höhere Anweisung hin in den Bezirken Teschen und Posen ähnlich verfährt. Mit der lächerlichen Behauptung, man sei einer Verschwö rung und Terrororganifation, die Polen revolutionieren wolle, auf die Spur gekommen, ging man M einer großen Razzia gegen alle Volksdeutschen über. Die Zahl der Verhafteten geht in die Hunderte. Die Volksdeutschen wurden mitten in der Nacht aus den Betten gerissen und auf den Straßen und Höfen zusammen getrieben. Die Wohnungen wurden demoliert, wobei man sich an den gefundenen Spirituosen gütlich tat. Wie schamlos die polnischen Polizisten bei dieser Aktion vorgingen, erhellt daraus., daß man die Leibesvisitation der Frauen nicht durch Frauen vornehmen ließ, sondern den Polizisten selbst überließ. Ein betrunkener polnischer Po lizist rühmte sich in einem Teschener Wirtshaus, daß die polnische Polizei bei dieser Leibesvisitation auf ihre Kesten gekommen sei, und daß er in seinem Leben noch nie einen solchen Spaß erlebt habe.