 Feier in der Reichskanzlei. Berlin, 29. April. Aus Anlaß des Geburtstages des Führers und Reichskanzlers hatte der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, im Auftrage des Führers die Beamten, Angestellten und Arbeiter der Reichs kanzlei 'Zu einem geselligen Beisammensein im Landwehr kasino am Zoo eingeladen. Während der Feier hielt der Staatssekretär eine Ansprache, in der er mit herzlichen Wor ten des Führers gedachte. Bei angeregter Unterhaltung und guten musikalischen Darbietungen der Kapelle des Konzert meisters Olimpi verlies der Abend in fröhlicher Stimmung.