 Der amerikanische Außenminister zum Condor-Flug. New Uork, 13. August. In einer Pressekonferenz nahm der amerikanische Außenminister Hn l l Gelegenheit, mit dem Hinweis auf den Rückflug des „Condor", der Mann schaft freundliche Abschiedsworte zu widmen» Der Außenminister stellte, die Bedeutung dieser Hervor ragenden Leistung heraus und erklärte: „Ich bin wie meine Landsleute sehr tief von dieser Leistung beeindruckt worden. Sie ist fraglos ein großer und wertvoller Erfolg. Der Flug stellt einen realen Beitrag zur Förderung der aeronautischen Wissenschaft dar und ist ein weiterer Schritt vorwärts auf dem Wege der Entwicklung des Flugwesens. „Natürlich verfolgen wir alle den Rückflug nach Deutschland mit größtem Interesse und wünschen von gan zem Herzen eine glückliche Ankunft/