 Bolschewistische Brandstifter in Polen. Warschau, 11. September. Auf sichere Anzeichen bolsche wistischer Brandstiftungen im polnischen Gebiet weist der Krakauer Illustrierte Kurier hin. Am Freitag wurde das Gut M a j e r w o c z y Z n a bei Radoskowiezy im Wilna-Gebiet niedergebrannt. Dieses Gut liegt 40 lein von der sowjetischen Grenze entfernt» In der Nähe des Gutes wurden später Streichhölzer sowjetischer H e r kunst und ein Petroleumkanister, der ebenfalls aus der Sowjetunion stammt, gefunden.