 Nationaler Bombenangriff auf Valencia. Salamanca, 13. Januar. Nationale Flugzeuge haben erneut und mit großem Erfolg die rote Hafenstadt Valen cia bombardiert. Mehrere schwere Bomben fielen auf den „Regierungspalast" der bolschewistischen Machthaber und richteten erheblichen Schaden an. In Barcelona ist es erneut zu schweren Ausschrei tungen anarchistischer Elemente gekommen, die in der letz ten Zeit zu den kommunistischen Gewalthabern in Opposi tion stehen. Anlaß dieser Ausschreitungen war ein Artikel in der von der marxistischen „Generalidad" beeinflußten Zeitung „Diluvio", in dem die Auflösung des anarchosyn dikalistischen Gewerkschaftsverbandes' (CNT) gefordert worden war. Vor dem Zeitungsgebäude versammelten sich zahlreiche Anarchisten, die unter ohrenbetäubendem Protest geschrei das Haus zu stürmen versuchten. Kommunistische Milizen wurden alarmiert und gingen mit der Waffe vor. Mehrere Personen wurden durch Schüsse verletzt. Die kom munistischen Milizen konnten es nicht verhindern, daß die Anarchisten daraufhin Umzüge durch die Straßen Barce lonas veranstalteten, bei denen Nieder-Rufe gegen die gegen wärtigen kommunistischen Machthaber ausgebracht wurden.