 Neichsmittel für bessere Landarbeiterwohnungen. Berlin, 30. November. Bekanntlich hat der Reichsarbeits minister im Sommer dieses Jahres Mittel zur Verbes serung der Wohnverhältnisse der Land arbeiter für die Grenzgebiete bereitgestellt. Ursprüng lich mußten die Arbeiten, für die die Reichsmittel in An spruch genommen wurden, bis zum 31. Dezember 1937 durchgeführt sein. Da dieser Termin für die Beendigung der Arbeiten nicht eingehalten werden kann, hat der Reichs arbeitsminister diese Frist nunmehr bis zum 31. März 1938 verlängert.