 „Wer Kriegspsychose schafft, bereitet den Krieg vor." Mailand, 12. Oktober. Der Mailänder Popolo d'Jtalia nimmt die merkwürdige Haltung Londons bei der Meldung über die Torpedierung des englischen Torpedobootszerstö rers „B asilis k" zum Anlaß für einen Leitaufsatz, der mit aller Schärfe auf die Widersprüche des englischen Verfah rens in dieser seltsamen Angelegenheit aufmerksam macht. Die Episode, so schreibt das Mailänder Blatt, habe nur eine einzige vernünftige Erklärung: die großen Demokra tien" wollten durch ihre Presse die Kriegspsychose schaffen. Man sah überall Piraten. Aber wer die Kriegs psychose schaffe, bereite tatsächlich den Krieg vor.