 Die Verstärkung des schweizerischen Grenzschutzes. Basel, K. Oktober. Vor der Annahme der neuen Trup penordnung durch den schweizerischen Nationalrat machte Bundesrat Minger, der Leiter des Militärdepartements, nähere Angaben über den kommenden verstärkten Grenz schutz. Er erklärte, die Truppenordnung sei darauf bedacht, die Bereitschaft dieser stark bewaffneten Grenzschutztruppe auf die höchste Stufe zu bringen. Bis dieses Ziel erreicht sein werde, sollen ständige Grenzfchutzkompanien geschaffen werden. Eine dieser Kompanien soll noch in diesem Jahr gebildet werden, andere würden im nächsten Jahr folgen. Die Grenze werde in Divisionsbezirke ein geteilt. Der Grenzschutz sei unabhängig von den Truppen. Er könne getrennt mobilisiert werden und innerhalb weniger Stunden auf dem Posten sein. Die höch st e Alarmbe reitschaft erreichten die sogenannten leichten Bri gaden, denen auch Kavallerie zugeteilt sei. Die Divisionen seien leichter als bisher. Ihre Zahl werde von sechs auf neun erhöht, wozu drei Gebirgsbrigaden als selbständige Einheiten kämen. Neu sei die Unterteilung der Landwehr in erstes und zweites Aufgebot. Das Armeekorps bilde nunmehr die operative Heereseinheit. Vorläufig würden drei Armeekorps aufgestellt, ein viertes könne durch den Bundesrat geschaffen werden. Mir die Flieg erWaffe werde einstweilen eine provisorische Organisation geschaffen. Der Luftschutz werde einen Ver antwortlichen Leiter mit selbständigem Zuständigkeitsbe reich erhalten. Jourbon-Parma, m der dte daß der Prinz von seinem Oheim Alfonso Carlos von Bourbon testamentarisch zum Kronprätendenten der Car listen bestimmt worden sei, als unrichtig bezeichnet werden- Sein Oheim habe ihn lediglich Zum provisorischen Verwalter der Carlisten bestimmt und zwar nur solange, bis die Politischen Verhältnisse in Spanien geklärt seien. Das gleiche Blatt meldet weiter, daß sich Prinz Alfonso Carlos von Bourbon und der frühere König Alfons XII/. unmittelbar vor dem Tode des carlistischen Kronprätenden ten versöhnt hätten. Die Delegation der spanischen Car listen, die aus Mitgliedern dieser Bewegung aus Madrid, San Sebastian, Santander und Pamplona bestehe, verfolge die Absicht, die gegenwärtig einzuschlagenden Methoden der Carlisten, die unter General Franco kämpften, mit dem provisorischen Verwalter der Carlisten-Partei zu besprechen.