 England und Oolen. London, >i. April. Premierminister Chamberlain gab am Donnerstag auf eine Anfrage nach dem Stand seiner Verhandlungen mit dem polnischen Außenminister Beck bekannt, daß Großbritannien und Polen bereit seien, ein Abkommen von dauerndem und gegenseiti gem Charakter abzuschließen, das die gegenwärtige zeit weilig? und einseitige Versicherung ersetzen solle, die von der britischen Regierung der polnischen Regierung gegeben worden sei. Vorläufig habe Beck die Zusicherung gemacht, daß sich die polnische Regierung verpflichtet sehen würde, der britischen Regierung so zu helfen, wie diese es vor kurzem den Polen zugesagt habe. Aus dieser Auslassung Ehamberlains muß man also ent nehmen, daß es ihm geglückt ist, den polnischen Außen minister Beck für Englands imperialistische Ziele einzuspannen. Chamberlain kündigte auch an, daß ein Abkommen ent worfen würde, das den gegenseitigen Beistand im Falle irgendeiner direkten oder indirekten Bedrohung der Unabhängigkeit eines von beiden Ländern zum Gegenstand haben werde. Es sei anerkannt worden, daß gewisse An gelegenheiten unter Einschluß einer präziseren Definition der verschiedenen Umstände, unter denen die Notwendigkeil für einen solchen Beistand sich ergeben könnte, erst eine weitere Pürfung erforderten. Abschließend teilte Chamberlain mit, man sei überein gekommen, daß die erwähnten Abmachungen keine der beiden Regierungen daran hindern sollten, Abkommen mit anderen Landern im allgemeinen Interesse der Konsolidie rung des Friedens zu schließen. Dazu schreibt der Deutsche Dien st unter der Ucver schrift „Hysterische Politik": Bekanntlich ist Deutschland seit geraumer Zeit bestrebt, das deutsch-yolnische Verhältnis durch eine bilaterale Lösung gewisser Fragen auf eine dauerhafte Basis zu stellen und dieses Verhältnis aus der Grundlage des deutsch-pol nischen Freundschaftsabkommens vom Jahre 1934 zu kon kretisieren. Nicht nur in Polen, sondern auch in England weist man ganz genau, dast Deutschland niemals die Absicht gehabt hat, Polen anzugreifen, seine Souveränität oder die Integrität seines Staatsgebie tes zu beeinträchtigen. Aus die Versuche Deutschlands, das deutsch-polnische Ver hältnis auf eine solche endgültige dauerhafte Basis zu stellen, hat Polen seltsam reagi ert. Anstatt auf dem Wege der von dem polnischen Marschall Pilsudski eingeleiteten Politik eines Ausgleichs mit Teutschland weiter zu schreiten Kapituliert Warschau vor London? Erklärung Ehamberlains im Unterhans. und mit besten Kräften einer auch von Deutschland ange strebten definitiven Lösung zuzustimmen und damit ein für allemal alle Schwierigkeiten zwischen beiden Ländern zu be seitigen, erfolgte der erstaunliche, unvernünftige Akt der Mobilisierung polnischer Streitkräfte gegen Deutschland. Damit nicht genug, schwenkte man blindlings in die aggressive englische Kriegspolitik gegen Deutschland ein und machte sich damit zum Werkzeug von Kräften, die einen deutsch-polnischen Ausgleich nicht nur nicht wünschen, son dern diesen mit allen Mitteln zu hintertreiben ver suchen. Neuerdings scheint es nun, daß Polen« im Begriff ist, aus dieses englische Spiel vollkommen hinein zufallen. Es wäre damit nicht das erste Objekt einer solchen lediglich britischen Interessen dienenden englischen Einflüsterung von einer angeblich drohenden deutschen Gefahr. Jedenfalls ist durch diesen neuen, hektisch anmutenden englischen Versuch, nunmehr auch Polen gegen Deutschland aufzuwiegeln und ihm ein ausschließlich gegen Deutsch land gerichtetes aggressives englisches Militärbündnis aufzudrängen, in Zusammen hang mit der unerhörten Verhetzung der gesamten englischen öffentlichen Meinung der klare Beweis einerbewußtenkriegstreiberischenPolitik der englischen Regierung gegen das Teutscheßeich erbrach t. England ist schon oft in seiner Geschichte ein gefähr licher Ratgeber gewesen und hat mit Vorliebe kleinere Nationen für stine imperialistischen Ziele einge spannt. Hat Beck vielleicht ähnlich empfunden, wenn er zum mindesten Zögerte, mit einem unterschriebenen Abkommen aus London nach Warschau zurückzugehen? Wie dem aber auch sei, mit dem Abschluß eines Bündnisses gegen Deutschland würde Polen ohne weiteres an der von der englischen Regierung verfolg ten aggressiven Kriegspolitik mitschuldig. Deutschland aber bleibt trotz aller dieser hysterischen Mache, trotz des Lärms banaler Erklärungen und juristischer Spitzfindigkeiten in souveräner Ruhe auf der Position sei ner unerschütterlichen Wacht, treibt eine Poli tik der Vernunft und stellt sich mit eiserner Ent schlossenheit gegen solche von England und seinen Tra banten geschürte Unruhe und den Frieden bedrohenden Machenschaften. ein sehr gutes Ergebnis gezeitigt worden sei, weil sämtliche Fragen und Problems behandelt worden seien, die bisher die Konsolidierung der inneren Verhältnisse der Slowakei behinderten und Befürchtungen für die Zukunft der Slowakei erweckten. „Mit dem Berliner Besuch", heißt es im amtlichen Be richt weiter, „endete die stürmische Periode des Entstehens des slowakischen Staates und beginnt die friedliche Auf bauarbeit. Die wirtschaftlichen Grundlagen des Staates und die Währung sind gesichert. Die Stellung des ganzen Staates in politischer Beziehung erscheint ohne irgendwelchen Eingriff von außen gefestigt. Die Aufteilung des Staatsbesitzes der ehemaligen Republik wird durch Ver mittlung und unter Teilnahme Berlins so durchgefuhr., daß die Slowakei nicht verkürzt wird. „Als Fortsetzung der Berliner Beratungen werden Ver handlungen von Wirtschafts- und Finanz komm i ss i o n e n stattfinden." Die Reichsregierung wird dem Bericht zufolge aua> einen militärischen Vertreter nach Preßburg entsenden, mit dem die slowakische Regierung die Frage des Kriegs materials erledigen wird.