 Französische Wünsche an England. London, 24. April. Der französische Botschafter in London, Corbin, hat, wie bekannt wird, dieser Tage den ständigen Unterstaatssekretär im Foreign Office, Vansittard, aufgesucht und diesem bestimmte Wünsche der französischen Regierung bezüglich der an Teutschland zu richtenden Fragen übermittelt. In unterrichteten Kreisen wird betont, daß der franzö sische Botschafter nicht etwa eine Note überreicht habe, daß aber eine eingehende Besprechung der gesamten Fragen er folgt sei. Eden werde die französischen Wünsche ein gehend prüfen.