 Keine „Ueberschlachtschiffe" mehr? London, IK. November. Wie der Marinekorrespondent des Daily Telegraph berichtet, haben sich in Marinekreisen Zweifel an der Zweckmäßigkeit des Baues von 10 000-Ton nenschiffen ergeben, nachdem die Vereinigten Staaten ihren ursprünglichen Plan, 15 000-Tonnen-Schiffe zu bauen, auf gegeben und sich zum Bau von 35 000-Tonnen-Schiffen ent schlossen haben. Man erkläre, daß die Vereinigten Staaten ihren Entschluß nicht geändert hätten, wenn sie damit rech neten, daß Japan Riesenschlachtschiffe baue. Es sei Zweifelhaft, ob die Tonnage der beiden Schlacht schiffe des diesjährigen englischen Bauprogramms noch her abgesetzt werden könne, da wahrscheinlich die Schiffsaufbau ten bereits im Bau seien. In inoffiziellen Marinekreisen ser man der Ansicht, daß England im nächsten Jahre zur 35 000- Tonnen-Grenze zurückkehren sollte, wenn man nicht inzwi schen mit Bestimmtheit erfahre, daß Japan größere Schiffe baue.