 Metaxas rechnet mit dem Kommunismus ab. Athen, 7. November. Ministerpräsident Metaxas hielt in Patras eine scharfe Abrechnung mit dem Kom munismus, dessen Anhänger sich kaum von Men schenschlächtern unterschieden. Metaxas schilderte die verderbliche Rolle des Kommunismus in Griechenland und bezeichnete es als ein großes Wunder, daß Griechenland nicht völlig vom Bolschewismus zerstört worden sei, nachdem die Venizelos-Partei seinerzeit ein Bündnis mit den Kom munisten abgeschlossen hätte. Griechenland könne sich glück lich schätzen, dieser kommunistischen Gefahr entronnen zu sein.