 Außenhandelsminister Hudson glaubt an den Frieden. London, 4. Februar. Der Minister für den Übersee handel, Hudson, beschäftigte sich am Freitagabend in einer Rede mit Welthandelsfragen und erklärte, auf diesem Ge biete hänge alles vom gegenseitigen Vertrauen ab. Zu dem deutsch-englischen Kohlenabkmmen sagte er, da mit sei eine seit langem offenstehende Frage bereinigt worden; er hoffe, daß man dieses Abkommen in einen sämt liche Länder Europas umfassenden Vertrag werde erweitern können. Sollte es gelingen, auch andere Industrien Zu einer Be reinigung ihrer Meinungsverschiedenheiten zu bringen, so wäre das einer der größten vorbereitenden Schritte zu einer politischen Befriedung. Er sei der Auffassung,""daß das Ver trauen auf künftigen Frieden in Europa ständig wachse.