 „Journal" über die neue sowjetrussische Verfassung. Paris, 15. Juni. Der Außenpolitiker des Journal bezeichnet die Aenderung der sowjetrussischen Verfassung als einen „großen Bluff". Auf den ersten Blick habe es den Anschein, als ob die neue politische Form, die sich rußland gegeben habe, derjenigen der Schweiz ähnele. Man müsse sich aber einmal überlegen, wie die russischen Wähler von ihren politischen Rechten Gebrauch machen könnten. Es gebe nur eine erlaubte Partei und das sei die kommu nistische. Die Wahlfreiheit beschränke sich demnach darauf, für diese Partei zu stimmen oder aber sich der Stimme zu enthalten. Es fei immerhin erheiternd festzustellen, daß die Dritte Internationale Zur Verschleierung ihrer Diktatur gerade dieses System gewählt habe; hinter dieser Fassade des Liberalismus finde man jedoch die Hegemonie des Po litbüros der 3. Internationale, das alle Fäden in der Hand habe und das die revolutionäre Propaganda in der Welt fortsetze.