 Französische Abgeordnete in Berlin. Berlin, 19. September. Auf einer Studienreise ist eine Gruppe von 17 französischen Abgeordneten zu einem drei tägigen Aufenthalt eingetroffen. Die Gäste nahmen Ge legenheit, sich persönlich über den sozialen und wirtschaft lichen Aufbau des neuen Deutschland zu unterrichten. Ein Tee-Empfang, den Botschafter von Ribbentrop den französischen Abgeordneten im Hotel Kaiserhof gab, und ein Abendessen im Haus der Deutsch-Französischen Gesellschaft schlössen den Aufenthalt ab. Morgen wird die Reisegruppe, die sich aus Vertretern der verschiedensten politischen Grup pen und Landschaften Frankreichs zusammensetzt, Berlin ver lassen und auf der Weiterfahrt Dresden besuchen.