 Verbot der privaten Adoptionsvermittlung. Berlin, 22. April. Die Reichsregierung hat ein Gesetz über die Vermittlung der Annahme an Kindes Statt er lassen. Die Vermittlung der Kindesannahme ist danach künftig den Landesjugendämtern und den Jugendämtern, sowie der Reichsadoptionsstelle im Hauptamt für Volkswohlfahrt und ihren Dienststellen vorbehalten. Diese Stellen verfügen über die erforderliche Sachkenntnis und Erfahrung und bieten Gewähr dafür, daß bei der in bevolkerungs- und sozialpolitischer Hinsicht so wichtigen Einrichtung der Kin desannahme die Interessen der Volksgemein schaft stets gewahrt bleibem Allen anderen Stellen sowie Privatpersonen, die sich bis her der Adoptionsvermittlung häufig geschäfts- oder ge werbsmäßig gewidmet haben und sich dabei oft von Son derinteressen leiten ließen, ist diese Tätigkeit künftig unter Strafandrohung verboten. Sie haben ihre Vermittlungs tätigkeit sofort einzustellen.