 Tagung des Internationalen Fecht-Verbandes. Berlin, 31. Juli. Vertreter aus 31 Ländern fanden sich am Freitag zur Tagung des Internationalen Fecht-Ver bandes im Eden-Hotel ein. Als Vertreter des Reichssport führers begrüßte SA-Gruppenführer Beckerle die Delegier ten. Präsident Anspach-Belgien dankte im Namen des Ver bandes für die herzliche Begrüßung und gab der Versamm lung Aufschluß über die Entwicklung des Verbandes. Im Anschluß wurde die Aufnahme von Chile, Peru und Uru guay vollzogen. Es entspann sich eine Debatte über die Zahl der End rundenteilnehmer in den Einzelkämpfen und die für jede Nation zugelassenen Teilnehmer überhaupt. Man beschloß, die Mindestzahl auf acht Schlußrundenteilnehmer und die Höchstzahl auf neun, im Degenfechten zehn, zu beschränken. Frankreich wurde die Ausrichtung der Weltmeisterschaf ten in der Zeit vom 1. bis 15. Juli 1937 in Paris, zuge sprochen. Wahrscheinlich werden dabei auch die Weltmeister schaften der Studenten entschieden werden. Die Wiederwahl des Präsidenisn Paul Anspach er folgte für weitere vier Jahre. Als Ort der nächsten Tagung wurde Paris bestimmt.