 Japanisch-mongolische Truppen in Kweisui einmarschiert. Tokio, 14. Oktober. Nach mehrtägigen heftigen Kämp fen haben japanisch-mongolische Truppen die Hauptstadt der innermongolischen Provinz Suiyuan, Kweisui, einge nommen. Die Stadt Kweisui liegt an der wichtigen Suiyuan- Kalgan-Eisenbahn, nur 100 Kilometer vom Endunkt Pao tau am Oberlauf des Gelben Flusses entfernt. Kweisui stellt in wirtschaftlicher und politischer Hin sicht ein Hauptzentrum des chinesischen Einflusses in der Inneren Mongolei dar. Seine geographische Lage wird gekennzeichnet durch die steil abfallenden Schansi- Berge auf der einen und die tausend Meter höher ge legene innermongolische Steppe auf der anderen Seite. Es beherrscht die wichtige zum Steppengebiet der innermongo lischen Hochebene führende Paß-Straße, die nordwärts in eine Jahrhunderte alte Karawanenstraße zur Außenmongo lei ausläuft. Mit dem letzten japanischen Erfolg wird die Südgrenze der von den Sowjets beeinflußten Aeußeren Mongolei auf weite Strecken japanischen militärischen Einflüssen ausge setzt, die, wenn auch durch die Wüste Gobi behindert, sich auf das gesamte Fernost-Sowjetverteidigungssystem auswirken dürften. Die japanisch-mongolischen Truppen setzen bereits ihren Marsch in westlicher Richtung auf den Eisenbahn-Endpunkt Paotau fort. Politische Kreise erwarten nunmehr einen starken Aufschwung der Pläne zur Bildung einer autonomen Inneren Mongolei durch Zusammenfassung der Provinzen Tschachar und Suiyuan unter dem japanfreundlichen Für sten Tewang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 