 Mailand: „Die Wirklichkeit hat die Oberhand gewonnen." Mailand, 16. März. Die Entwicklung der Ereignisse, die zum Zerfall der Tschecho-Slowakei führten, wird von der oberitalienischen Presse mit Sympathie und Verständnis be sprochen. So schreibt der Corriere della Sera, das aus der Utopie von Versailles entstandene, 20 Jahre lang von einer absur den, geschichtswidrigen Politik genährte tschecho-slowakische Drama sei jetzt an seinem unvermeidlichen Epilog ange langt. Die Schnelligkeit der Ereignisse beweise, daß die Krise ihren Höhepunkt erreicht hatte. Für das faschistische Italien hätten die tschecho-slowa kischen Ereignisse keine Überraschung dargestellt. Die Ge schichte Böhmens, seine Stellung im Habsburger System und die besondere Lage der Völker des Mosaikstaates, machten den jetzigen Abschluß unabwendbar. Die Wirklichkeit habe auch in der ehemaligen Tschecho-Slowakei die Oberhand ge wonnen. Die dringenden und spontanen Appelle der slowa kischen und der tschechischen Regierung an Deutschland be wiesen, wie künstlich die Existenz des Mosaikstaates war. Die Erfahrung zeige immer mehr, daß zu stark gemischte Bevölkerungen nur unter dem Schutz einer großen histo rischen Macht leben könnten. Daher sei Großdeuschland der Anziehungspunkt der böhmischen und der mährischen Be völkerung, die schon in der Vergangenheit an der großen Geschichte Anteil gehabt habe. Das faschistische Italien, das sich immer an die Wirk lichkeit gehalten habe, verfolge die Vorgänge im Donauraum mit Sympathie und Verständnis. Die Erklärungen Musso linis in seinem Offenen Brief an Runciman und in den historischen Reden in Venetien während der September- Krise bewiesen den Weitblick der faschistischen Politik.