 Der Berufswettkampf hat begonnen. Berlin, 14. Februar. Der Berufs Wettkampf aller schaffenden D e utschen 1938" hat am Sonntag, im ganzen Reichsgebiet seinen Auftakt genommen. Ein Leistungswettstreit! von beispiellosem Ausmaß wird in frei williger Mitarbeit mehr als 2 700 000 erwerbstätige Deutsche jeglichen Alters, Männer, Frauen und Jugendliche, Zunächst in den Ortswettkämpfen Zusammenführen. Als erste traten am Sonntag die 76 000 Teilnehmer der Gruppe Banken und Versicherungen zum Wettkämpf an, davon 16 200 in Berlin. Die Wertkämpfe wurden in Berlin in der Technischen Hochschule, in der Universität, in der Wirtschaftshochschule und in mehreren Berufserziehungsstätten durchgeführt. Für die Mehrzahl der weiblichen Teilnehmer ist der kommende Sonntag an dem im übrigen alle Beteiligten noch die sportliche Ldistungsprllfung abzulegen Haben der Tag der Entscheidung. Bei einem Appell im Lichthof der Technischen Hochschule sprach der Leiter des Berufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann, über Sinn und Bedeutung der großen Aktion. Er brachte dabei zum Ausdruck, daß von nun an jedem schaffen den Menschen in Deutschland die Möglichkeit gegeben sei, sich durch eigene Leistung zu demjenigen Platz emporzu arbeiten, der ihm nach feinen Fähigkeiten und Anlagen ge bühre. Fachamtsleiter Lencer eröffnete dann den Wettkampf der Gruppe Banken und Versicherungen.