 Kommandogebäude der Nordsee-Marinestation eingeweiht. Wilhelmshaben, 22. April. Am Donnerstag mittag er folgte in .Anwesenheit des Generaladmirals Dr. li. e. Raeder die feierliche Einweihung des neuen Kommando gebäudes der Marinestation der Nordsee des Reichskriegs hafens Wilhelmshaven. Vor dem Gebäude in der Viktoria straße begrüßte Konteradmiral Stobwasser eine große Zahl von Ehrengästen. Nachdem Generaladmiral Raeder die Front abgeschritten hatte, schilderte Oberregierungsbau ratLückemeyer die Entstehung und den Bau des neuen Kommandogebäudes. Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schultze, übernahm dann die Schlüssel des Gebäudes mit Worten des Dankes und der Anerkennung für die Bauleitung und Mitarbeiter des Neubaues. Admiral Schultze gedachte zum Schluß des Füh rers und Obersten Befehlshabers, dem er unverbrüchliche Treue gelobte.