 Englische Würdigungen zum 39. Januar. London, 29. Januar. Der vierte Jahrestag der national sozialistischen Machtergreifung gibt R. H. Bruce Lock hart Veranlassung, im Evening Standard eine Würdi gung der politischen Führers während dieser Zeit zu aeben. Während die englische Presse im ganzen ge sehen sich möalichst bemüht, Abträaliches über den National sozialismus zu veröffentlichen, kommt Lockhart bei einer Würdigung der vier Jahre nationalsozialistischer Reaieruna nicht darum herum, festzustellen, welche unaeheuren Erfolae erzielt worden sind. Reuter brinat eine ausführliche Bilanz der vierjährigen Arbeit des Führers. Aus der Kreditseite wird unumwun- MW-Wegeben, daß die Arbeitslosiakeit von 6 auf 1 Million m zurückgegangen ist. Es werden die einzelnen Zerbrechung der Gesseln von Versailles mit MftfMrMa der Wehrpflicht, Wiederbesetzung des Rhein iHd Befreiuna der deutschen Wasserstraßen gekenn zeichneter ach einem Hinweis auf die Ruckkehr der Saar ins .KeimÄmnd Heißt es weiter, daß Hitler das gelungen sei, Msran Bismarck und zwei Kaiser aescheitert seien. Deutsch land sei fetzt unter der Jührung von Berlin geeint. Es WKkden dann einzelne der Wirtschaftsmaßnahmen ver zeichnet.