 Tschechischer Terror gegen die polnische Volksgruppe. Warschau, 25. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet über den Terror, der von tschechischen Stellen gegen polnische Eltern in der Tschechoslowakei ausgeübt wird, da mit sie ihre Kinder in die tschechischen Schulen schicken. Hier bei werde von den tschechischen Stellen mit allen Mitteln offenen Zwanges und Terrors gearbeitet. Die „Polnische Telegraphen-Agentur" führt mehrere Ortschaften an, in denen auf die polnischen Kinder und die polnischen Eltern durch materielle Zuwendungen, in ande ren Fällen durch Drohung mit Arbeitsentlassungen ein Druck ausgeübt wird. In der Ortschaft Nawies habe der dortige tschechische Lehrer sogar Posten vor der polnischen Schule aufgestellt, die den polnischen Eltern den Zutritt in das Schulgebäude verwehrten.