 194 nach England fahrende Schiffe versenkt. Berlin, 1. Dezember. Die Verluste der aus England fah renden feindlichen und neutralen Handelsschiffahrt sind weiter gestiegen. In der Zeit von Kriegsbeginn bis zum 29. 11. 1939 sind durch U-Boote oder Minen versenkt: n) nach bereits bestätigten Meldungen: 162 Schiffe mit 639 689 Br. R. T. davon 52 neutrale Schiffe mit 185 248 Br. R. D. b) nach sonstigen Meldungen weitere 32 Schiffe mit 96 «79 Br. R. T. davon 16 neutrale mit 39 321 Br. R. T. Damit sind die Gesamtverluste seit Kriegsbeginn auf 194 Schiffe mit 735 768 Br. R. T. gestiegen. In dieser Zahl ist ein besonders hoher Prozentsatz an versenkten Tankern enthalten, und zwar beträgt der versenkte Tankraum 156 867 Br. R.T. bei einer durchschnittlichen Tonnage des einzelnen Tankers von 756« Br. R. T. Unter Berücksichtigung der bekannten Tatsache, daß von englischer Seite die Verluste an eigenen Schiffen, insbeson dere in der Nähe der englischen Küste, verschwiegen werden, sind die Gesamtverluste noch wesentlich höher anzusetzen. des Finanzausschusses ab. Ein rechtsgerichteter Abgeordneter erläuterte diese dahin, daß die Kammer der Regierung die verlangten außerordentlichen Vollmachten gewähren, aber nichts von ihren Rechten abtreten wolle. Ministerpräsident Daladier lehnte den Antrag des Fi nanzausschusses ab und stellte drohend die Vertrauensfrage. Daraufhin zog der Vorsitzende des Finanzausschusses seinen Antrag in seinem persönlichen Namen zurück, „um nicht die Existenz der Regierung in dieser tragischen Zeit aufs Spiel zu setzen." Da der Antrag aber weiterhin vom Fi nanzausschuß unterstützt wurde, kam es zur Abstimmung, wobei der Gegenvorschlag des Finanzausschusses auf Abän derung des Gesetzes über die Organisation der Nation in Kriegszeiten mit 309 gegen 189 Stimmen abgelehnt wurde. Dieser Vorschlag hatte vorgesehen, daß jede - neue Fi nanzmaßnahme der Regierung innerhalb eines Monats der Kammer zur Genehmigung vorzulegen sei. Die Gesamtheit des Gesetzentwurfes über die Regie rungsvollmachten wurde mit 318 gegen 175 Stimmen an genommen.