 London will erst Fühlung nehmen. Amsterdam, 18. September. In London wurde am Sonn--' tag ein Kabinettsrat abgehalten. Ch amber lain und Halifax stehen in ständiger Fühlungnahme. Beratungs gegenständ war der r u s s i s ch e E i n m a r s ch in Polen. Eine Erklärung wurde nach der Kabinettssitzung nicht veröffentlicht. Wie der britische Rundfunk erklärt, will die englische Regierung zunächst mit den übrigen interessierten Regierungen Fühlung aufnehmen, da es sich hier um ein Problem handele, an dem nicht England allein inter essiert sei.