 Unaufhörliche Demonstrationen für Mardam Bey. Beirut, 21» Februar. Die in Damaskus weilende Ab ordnung des französischen Oberkommissariats veröffentlichte eine Erklärung, wonach die Syrien-Regierung Mardam Beys vor ihrem Rücktritt mitgeteilt habe, daß der Gouver neur des Alauiten-Staates, der ein Bestandteilt Syriens ist, zurückgetreten sei. Da inzwischen der Rücktritt Mardam Beys erfolgte, habe der Oberkommissar zur Ueberbrückung der Zwischenzeit und zur Vermeidung des Fehlens staatlicher Autorität die Polizei- und Regierungsgewalt des Alauiten- Staates interimistisch in die Hände des französischen Dele gierten in Lattakieh gelegt. In Damaskus bleiben alle Geschäfte und Kandels häuser immer noch aus Sympathie mit der zurückgetretenen Regierung Mardam Beys geschloss e'n. Es kommt un aufhörlich zu Demonstrationen sowohl der An hänger des Nationalistenblocks wie des Oppositionsführers Schabande r. Seit dem Rücktritt des Syrien-Kabinetts Mardam Bey am Sonnabend ist es noch nicht zu einer Neubildung der Regierung gekommen. Der Nationalistenblock, die größte Parteiengruvpe und Stütze der früheren Regierung, be schloß, dem syrischen Staatspräsidenten volle Freiheit für die Berufung der neuen Regierung zu lassen und diese zu unter stützen, sofern sie als Grundlage die Parlamentsbeschlüsse vom 31. Dezember 1938 anerkenne, d. h. also auf der Grundlage des französisch-syrischen, von Syrien, aber nicht von Frankreich ratifizierten Vertragswerks, aber ausschließ lich aller späteren Zusatzabkommen, In politischen Kreisen gibt man der Befürchtung Aus druck, daß dieser Beschluß ungeeignet sei, das augenblick liche französisch-syrische Verhältnis zu entwirren. Frankreich habe ja die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages vom Jahre 1936 sogar einschließlich der für es selbst günsti gen Zusatzverträge verweigert. Die augenblickliche vielfach widerspruchsvolle französische Syrienvolitik wird in politischen Kreisen zusammenfassend dahingehend beurteilt, daß der neue Oberkommissar Pua u x in Paris im März dem Quai d'Orsay ein abgeändertes französisch-syrisches Vertragswerk empfehlen werde, das ähn lich der Grundlage des mit dem Irak bestehenden Auslan des sei, sofern kein Aufstand in Syrien ausbreche, der die Rückkehr zur absoluten Mandatsherrschaft bedeuten würde.