 Vereinheitlichung des tschecho-slowakischen Berufslebens. Prag, 24. Dezember. Der Vorsitzende der Regierung hat sich in einer Unterredung mit den Blättern der Partei der Nationalen Einheit über eine Zusammenfassung der Jour nalistenorganisationen geäußert, wobei er darauf hinwies, daß die Vereinheitlichung des politischen Lebens auch eine Vereinheitlichung der Berufsorganisationen erfordere. Die Ausgaben des Journalistenstandes duldeten keine Zersplitte rung. Zugleich veröffentlicht der Venkov eine Unterredung mit Beran über eine Zentralisation des sozialen Fürsorgewesens.