 Wie Churchill die Versenkung der „Athenia" vorbereitete. Berlin, 21. September. Seit Herr Churchill das Torpedo gegen die „Athenia" abschoß in der Absicht, Deutsch land Zu treffen und das Volk der Vereinigten Staaten von Amerika in den Krreg gegen das Deutsche Reich zu Hetzen, hat der Erste Lord der britischen Admiralität wahrhaft ver zweifelte Anstrengungen gemacht, um alle Richtigstellungen und Zurechtweisungen von deutscher Seite, an deren Stich haltigkeit die Welt nicht Zu zweifeln vermochte, zu entkräf ten. - - Es ist nicht eine Lüge um die Ursache des Unterganges der „Athenia" von dem Verantwortlichen britischen Lügen minister in Szene gesetzt und von der Londoner Presse in Millionen-Auflagen in die Welt hinausgejagt worden, die nicht von deutscher Seite ebenso schnell wie klar und ein deutig widerlegt werden konnte. Daß Deutschland zu Recht Herrn Churchill und seine Helfershelfer der Urheberschaft an dem Untergang der „Athe nia" bezichtigte, wird durch ein Dokument bewiesen, das ein Zufall der Deutschen Allgemeinen Zeitung in die Hand spielte. Es handelt sich um ein Rundschreiben des Cunard-White- Star-Büros an seine deutschen Zweigstellen das folgenden Wortlaut hat: „Athenia" 2. September, „Aurania" 2. September, „Andania" 8. September, „Ascania" 9. September. Von der Zentrale erhalten wir die Anweisung, infolge von Fahrplanänderungen für die obengenannten Abfahrten keine Buchungen vorzunehmen, und auch etwaige gebuchte Passagiere für dieselben nicht zum Einschiffungshafen zu befördern. Wir bitten, uns auszugeben, ob und welche Buchungen S:e für die genannten Abfahrten abgeschlossen Haben, damit wir Ihnen aufgeben können, für welche ande ren Dampfer die Uebertragunz erfolgen kann. Hochachtungsvoll Cunard-White Star Reisebüro G. m. b. H. Unterschrift. Das Blatt bemerkt dazu: „Aus diesem Dokument ergibt sich: 1. Bei der Begründung, die Buchungen hätten wegen angeblicher Fahrplanänderungen zu unterbleiben, bandelt es sich um einen Vorwand. Die „Athenia" hat ihre Ausreise planmäßig am 2. September 1939 angetreten. 2. Da das Schreiben vom 29. August stammt, hatten Herr Churchill und Genossen spätestens am 27. August zu einer Zeit also, als die britische Regierung angeblich alles daran setzte, um dem großzügigen Friedensvorschlag des Führers entgegenzukommen den Plan gefaßt, den von ihnen von langer Hand vorbereiteten Krieg gegen das Reich mit einem neuen „Lusitania"-Fall einzuleiten. „Am 27., spätestens aber 28. August, ist die in faksimilier tem Schreiben erteilte Anweisung an die Zentrale der Cu nard-White-Star-Line ergangen. 3. Bei dem verbrecherischen Versuch, mit einem skrupel losen Manöver die Stimmung der Vereinigten Staaten gegen Deutschland aufzuputschen, mußte Herrn Churchill daran gelegen sein, an Bord der „Athenia" keine deut schen Zeugen zu haben, die nach der Rettung möglicher weise in der Lage gewesen wären, die Aufdeckung des beab sichtigten Komplottes herbeizuführen. Daneben mag der Gedanke bestimmend gewesen fein, möglichst viele Plätze für amerikanische Staatsbürger freizuhalten, um eine um so nachhaltigere Wirkung auf die öffentliche Mei nung in den Vereinigten Staaten von Amerika Zu erzeugen. 4. Die Tatsache, daß gleichlautende Anweisungen für vier Schiffe der Cunard White Star Line ergingen, beweist, einmal, daß der Tag der britischen Kriegserklärung an das Reich zu dem Zeitpunkt, in dem die Durchführung des ver brecherischen Planes von Herrn Churchill eingeleitet wurde, noch nicht feststand und daher «zum anderen Herr Churchill Reserveschiffe auf den Linien nach der Vereinigten Staaten für den Fall bereithalten wollte, daß sein Man mit der „Athenia" durch irgendwelche „unglückliche" Umstände nicht zur Ausführung hätte kommen können. 5. Der Fall wirft die interessante Frage auf, ob es für die „Athenia" überhaupt eine reguläre Passagierliste gab oder ob auch die Statisten dieses Schiffes ihre Teilnahme an dem Abenteuer der Regie des Ersten Lords der britischen Admiralität zu verdanken haben. „Wir empfehlen der Welt", so schließt die Deutsche All gemeine Zeitung", „das Dokument und die sich hieraus er gebenden Feststellungen einer ebenso aufmerksamen Lektüre wie einer ernsten Prüfung zu unterziehen. Wir sind der festen Ueberzeugung, daß dieser Brief ein politisches Doku ment von höchster Wichtigkeit, sein Inhalt aber nicht zu widerlegender Beweis dafür ist, daß für die Inszenierung des Unterganges der „Athenia" mit zahllosen amerikanischen Staatsbürgern an Bord nur ein Mann die Verantwortung trügt: Herr Winston Churchill!"