 Generalfeldmarschall von Blomberg nach London abgereist Verlin, 8. Mai. Generalfeldmarschall vonßlomberg, den der Führer mit seiner Vertretung bei den englischen Krönungsfeierlichkeiten beauftragt hat, ist am Sonnabend abend mit dem Nordexpreß nach London abgereist. In seiner Begleitung befinden sich der Kommandierende General der Marinestation der Nordsee, Admiral S ch u I z e, und Generalmajor der Luftwaffe Stumpfs, die eben falls der deutschen Abordnung angehören. Zur Verabschiedung des Generalfeldmarschalls von Blomberg hatten sich der Chef des Wehrmachtsamtes, Ge neralleutnant Keitel, von der englischen Botschaft die Militär-, Marine- und Luftattaches Oberst Hotblack, Kapitän Troubridge und Major Coope, sowie als Vertreter des Auswärtigen Amtes Gesandtschaftsrat von Marschall und Legationssekretär vonßeichert auf dem Bahnof Friedrichstraße eingefunden.