 Deutsch-englische Jndustriebesprechungen. London, 19. Januar. Der Rat des Verbandes britischer Industrien (lleckeration ok Lritwll InckuMries) hat am Mittwoch beschlossen, mit der Reichsgruppe Industrie offi zielle Verhandlungen zur Verst채ndigung 체ber Preis- und Marktfragen auf den heimischen und auch dritten M채rkten aufzunehmen. Diese Verhandlungen sollen Besprechungen zwischen englischen und deutschen Einzelindustrien erleich tern. Direktor Guy Locock berichtete auf der Sitzung 체ber seine informellen Besprechungen mit Vertretern der Reichs gruppe Industrie, die vor Weihnachten stattfanden.