 „Relazioni Jnteruazionali" warnen vor törichten Illusionen. Mailand, 25. November. Die Haltung einiger Nationen gegenüber Italien hat sich, wie das Institut für das Studium der internationalen Politik im neuesten Heft seiner Wochenschrift Relazioni Jnternazionali feststellt, seit dem Beginn des Konflikts wesentlich geändert. Man spreche nicht mehr mit Mißachtung vom faschistischen Regime, son dern studiere und lobe sogar, wenn auch verspätet, die italienischen Maßnahmen. Diese Haltung gegenüber Italien könnte neu erscheinen, doch sei sie nichts anderes als ein Nachhinken; denn sie orientiere sich nach einer sehr weit zm rückliegenden Vergangenheit. Italien rate allen, die mit italienischen Angelegenheiten noch nicht auf dem Laufenden seien, die Tragweite der letzten vom Duce getroffenen mi! itärischen M a ß n a h m e n genauer Zu betrachten. Diese ließen immer klarer das mili tärische Gesicht Italiens erkennen. Auch die Nachzügler müßten sich darüber klar werden, daß ein junges Imperium im alten Europa einen glanzvollen Aufstieg nehme, und daß dieses Impe rium von Monat zu Monat seine eigenen Kräfte festige und entschlossen sei, seine Lebensrechte zu verteidi gen, sowie seine eigenen Ansprüche in die Wirklichkeit um zusetzen. Die Führung- des Kirieges im Westen sei in dieser ersten Periode von einer Reihe von Illusionen stark beein flußt worden- Die Engländer hatten sich eingebildet, das deutsche Volk geistig von seinem Führer losreißen zu können. Der „Krieg der Flugzettel" aber sei nichts als Zeitverlust ge wesen. Das deutsche Volk sei sich völlig bewußt, daß der Friede, den die Westmächte Deutschland nur allzu gern auf zwingen möchten, vielleicht erbarmungsloser sein würde als jener von Versailles. Man müsse in der letzten Zeit feststellen, daß der gallische Haß nicht weniger unerbittlich sei als der britische. Auch Frankreich beabsichtige, Deutschland zu einem Staatengewirr zu machen, wie zu den Zeiten, als Kardinal Mazarin dem Reich einen Westfälischen Frieden aufzwingen konnte. Der Grund dafür liege einzig und allein darin, daß Frankreich dem Deutschen Reiche nicht nur den Sieg über tue Polen, die Eingliederung der Tschecho-Slowakei und den Anschluß Oesterreichs, 'sondern auch die von Bismarck ver wirklichte Einigung des Reiches nicht verziehen habe. Frankreich bringe alle jenen Fragen aufs Tapet, die aus jüngster Zeit, und auch die, die aus dem vorigen Jahr hundert stammten. Die Franzosen hielten die Einheit des Reiches für den Hauptgrund ihrer vergangenen und gegen wärtigen bitteren Erfahrungen. Frankreich habe seinerseits die Illusion eines vor wiegend statischen Krieges gehabt, aber die all gemeine Führung des Krieges hänge auch von den Ent scheidungen des deutschen Oberkommandos ab. Wenn die Deutschen in einem gewissen Zeitpunkt zur Aktion schreiten würden, dann könne dies für Frankreich den Verlust großer Massen junger Menschen bedeuten, also den Verlust von Menschenreserven, die für eine bevölkerungsmäßig ohnedies schon geschwächte Nation ein nicht mehr zu ersetzendes Ver mögen darstellten. Schließlich hätten sich alle jene verrechnet, die in England und Frankreich auf einen Krieg der Erschöpfung Deutschlands hinzielten. Deutschland verstärke seine wirtschaftliche Rüstung, um einen langen Konflikt durch halten Zu können, und führe mit der verderbenbringenden U-Bootwaffe die Gegen blockade durch. Welche Möglichkeiten der britischen Versorgung, so fragt der Artikel Zum Schluß, werde es geben, wenn die deutsche Flotte über Hunderte von Untersefahrzeugen verfügen werde?