 Präsidial-Sitzung der Abrüstungskonferenz verschoben. Genf, 27. April. Wie das Völkerbundssekretariat am Dienstag mitteilt, hat der amtierende Ratspräsident Wel lington Koo auf Vorschlag des Vizepräsidenten der Gene ralkommission der Abrüstungskonferenz, Po litis, be schlossen. die Zusammenkunft des Präsidiums der Ab» rüstungskonferenz, die ursprünglich für den 6. Mai vorge sehen war, auf die Zeit des Zusammentritts des Völker bundsrates und der Versammlung, die am 21. bezw. 26. Mai beginnen, zu verschieben. Dieser Beschluß wird einerseits mit dem Stand der Ar beiten der Kapitulationskonferenz in Montreux und ande rerseits damit begründet, daß vielen Mitgliedern des Prä sidiums, die ebenfalls an der Tagung des Rates und der Versammlung teilnehmen, dieser Zeitpunkt besser passe. Tag und Stunde des Zusammentritts werden noch bekannt ge geben.