 Schirach eröffnet das 4. Reichsführerlager der HJ. Braunschweig, 15. Mai. Am Montagvormittag fand in einem gewaltigen Zeltbau vor Braunschweig die Eröff nungskundgebung des 4. Reichsführerlagers der HJ. statt, an der viele Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehrmacht teilnahmen. Nach einer Begrüßungsansprache von Stabsführer Lau terbacher nahm der Reichsjugendführer von Schirach das Wort zu einer längeren Rede, in der er nach einem Rückblick auf die letzten Jahre die Richtlinien für das neue Arbeits jahr gab. Der Reichsjugendführer sprach vor allem von der' Notwendigkeit einer Einheit der Erziehung, die heute zwar noch nicht bestehe, die aber in Zukunft Zu er warten sei. Schirach wandte sich energisch gegen alles Gerede Un kundiger über das Verhältnis zwischen Lehrern und Jugendführern und sprach den in der HJ. tätigen Lehrern, die hier als Jugendführer wirken, seinen herz lichsten Tank für ihre Treue aus. Dann verkündete er unter dem brausenden Beifall seines Führerkorps die Gründung der Arbeitsgemeinschaft der HJ.-Lehrer. Zu ihrem Leiter ernannte er den In spekteur der Adolf-Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter. Dem guten Verhältnis zwischen Hitlerjugend und Wehrmacht, das heute Zu einer idealen Arbeitsgemein schaft geführt hat, widMtchder Reichsjugendführer längere Ausführungen, in deren Verlauf er besonders dem General oberst Keitel Dank sagte. Baldur von Schirach beendete seine Rede, indem er von seiner ersten Begegnung mit unserem Führer sprach: „Es ist nun 15 Jahre her, und ich stand in einem Alter, in dem unsere Hitlerjungen heute sind, vor dem Tor eines Hauses Posten, in dem unser Führer in einer mitteldeutschen Stadt wohnte. Ich habe meine Aufgabe immer so aufgefaßt, wie in jener ersten Stunde unserer Begegnung. Ich babe da mals an seinem Tor Wache gestanden und ich will, solange ich die Ehre habe, diese Jugend zu führen, immer am Tor zur Führung dieses Reiches Wache stehen, damit nur diejenigen Menschen unserer Nation in diese Führung unseres Volkes hineinwachsen, die wert und würdig sind." Seinen Mitarbeitern rief er zu: „Ihr habt mit mir den gleichen Posten bezogen. Ihr steht alle mit mir auf Wache. Euch ist die härteste Sorge anvertraut, die eine Nation vergeben kann, aber zugleich auch die größte Ehr e." Am Nachmittag sprach Dr. Ley vor den HJ.-Führern über den Weltanschaulichen Kampf des deutschen Volkes um sein Dasein.