 „Evrning Standard" warnt vor neuen Verpflichtungen. London, 25. August. Die mittlerweile amtlich dementierte Meldung zweier Londoner Morgenblätter, wonach die bri tische Regierung in den nächsten Tagen eine Erklärung über weitgehende Beistandsbereitschaft Englands gegenüber Frankreich und der Tschecho-Slowakei im Falle eines Krieges abgeben werde, nimmt Evening Standard zum Anlaß, um in aller Deutlichkeit die britische Regierung davor zu war nen, sich auf neue Verpflichtungen einzu lassen. . . ' Cbamberlain solle sich über die öffentliche Meinung in England nickt täuschen. Die große Mehrheit des englischen Volkes verfolge die Schwierigkeiten der Lösung der tschecho— slowakischen Frage ohne jede Aufregung. Die Englander seien nicht davon überzeugt, daß die Lösung des Problems unmöglich sei. Sie seien dagegen, daß England irgendwelche neuen bedingungslosen Verpflichtungen emgehe, die Eng land im Falle eines Krieges der Tschecho-Slowakei auf be - stimmte Richtlinien binden würde. Chamberlaur würde kaum Anklang im Lande finden, wenn er über semä Erklärungen vom 24. März hinausgehe. Der enguiwe Grundsatz müsse jetzt und immer bleiben, sich aus zedem Kriege der europäischen oder anderer Großmächte heraus zuhalten.