 Die Besprechungen in Bukarest. Warschau, 24. April. Die polnische Presse berichtet aus führlich über den Verlauf des zweiten Tages der Bukarester Besprechungen. Gazeta Polska teilt mit, Außenminister Beck und die rumänischen Staatsmänner hätten gemeinsam die inter nationale Lage durchgesprochen und dann die beide Länder unmittelbar berührenden Fragen behandelt. Die Aussprache mit König Karol habe über eine Stunde gedauert und werde am Sonnabend fortgesetzt. Der Verlauf der bis herigen Besprechungen sei günstig und ertragreich. In rumänischen Kreisen habe der Trinkspruch Becks großen Eindruck gemacht, in dem die Revision der bisheri gen diplomatischen Methoden hervorgehoben und auf die neuen Methoden der Friedenssicherung und die Notwendig keit der Wahrung des Gleichgewichts zwischen der Idee der internationalen Zusammenarbeit und dem Gefühl für die Wirklichkeit hingewiesen wurde. Die Gestaltung des polnisch-rumänischen Bündnisses auf der Grundlage der Zweiseitigkeit sei zweifellos eine der grundsätzlichen Ursachen, die nach den Worten des Ministers Beck dafür verantwortlich seien, daß die polnisch-rumäni schen Beziehungen unter der allgemeinen Vertrauenskrise in keiner Weise gelitten hätten und auch weiterhin ein dauer haftes und solides Element darstellten. Diese bis zu einem gewissen Grade egoistische Politik enthalte kein Moment, das eine internationale Entspannung erschweren könnte. Die Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien. > Belgrad, 23. April. Das halbamtliche Blatt Vreme Ver öffentlicht eine Unterredung seines römischen Korrespondenz ten mit dem italienischen Propagandaminister Alfieri, in der dieser auf die Möglichkeiten für den Ausbau der kul turellen Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien hinweist. Die Zusammenarbeit der beiden Staaten, erklärt er u. a., die durch die letzten Belgrader Abmachungen fest gelegt worden sei, habe auch auf kulturellem Gebiet ein weites Betätigungsfeld. Insbesondere vertritt Minister Alfieri die Ansicht, daß sowohl die italienische als auch die jugoslawische Presse der Gestaltung und der geistigen Entwicklung in den beiden Ländern größere Aufmerksamkeit widmen sollen, und for dert die führenden jugoslawischen Blätter auf, ständige Ver treter nach Rom Zu entsenden, die nützliche Arbeit für die Entwicklung der gegenseitigen guten Beziehungen leisten könnten.