 „Korsika italienischer Boden." Rom, K. Januar. Unter der Ueberschrift „Korsika italie nischer Boden" veröffentlicht die von Mussolini gegründete politische Zeitschrift Gerarchia einen Aufsatz, in dem betont wird, daß Korsika ebenso wie Tunis in erster Linie die Blicke der Italiener auf sich lenke. Nach einem geschicht lichen Rückblick auf die Schicksale des früher mit Italien verwachsenen Korsika weist der Aufsatz darauf hin, daß zwar ein Jrredentismus nicht bestehe, weil das italienische Ele ment in den letzten Jahrzehnten erstickt worden sei, daß aber ein geographischer Jrredentismus vorhanden sei, da die Italiener eine geschlossene Einheit des nationalen Gebietes anstrebten, um in einem Meer, das ihr Leben bedeute, sich frei bewegen zu könneen. Korsika stelle heute einen gegen Italien zwischen dem Ligurischen und dem Tyrrhenischen Meer vorgetriebenen Keil dar. Man könne die Tatsache nicht übersehen, daß man sich eines geographisch, ethnisch und historisch italie nischen Bodens bediene, um die Vitalität eines Volkes zu unterdrücken und eine überlebte Hegemonie aufrecht zuerhalten.