 Der Fakir von Jpi wieder an der indischen Grenze. Simla, 10. August. Der im „Terror von Waziristan" hervorgetretene Fakir von Jpi ist wieder an der nord indischen Grenze gesehen worden, von wo er im vergan genen Jähre durch die britischen Truppen Vertrieben wor den war. Um erfolgreich gegen den Fakir und seine Anhänger vorgehen zu können, hatten die britischen Truppen in Wa ziristan eine sogenannte Luftblockade verhängt, durch die die Anhänger des Fakirs von ihren Gehöften getrennt wurden, so daß sie in kurzer Zeit keine Nahrungsmitel mehr hatten.