 Ausländische Gemeindevertreter in Köln. Köln, 2. Juni. Am Dienstag trafen ausländische Ge meindevertreter, die am Internationalen Gemeindekongreß in Berlin teilnehmen werden, hier ein. Es handelt sich um Vertreter namhafter Stadtverwaltungen von Polen, Un garn und Albanien, unter denen sich der Departements direktor im polnischen Innenministerium, Dr. Zbi kowski, und die Oberbürgermeister von Lodz und Tirana befanden. Im Kölner Rathaus wurden die Gäste von Vertretern der Stadtverwaltung, dem ungarischen Konsul und einem Vertreter der Kölner Handelskammer empfangen. Im An schluß an den Empfang besichtigten die Gemeindevertreter das Rathaus und folgten dann einer Einladung der Stadtverwaltung Zu einem Imbiß.