 „Tribuna" zur Lage auf Malta» Rom, 23. Juli. Anläßlich der Erklärung des englischen Kolonialministers, daß der Zeitpunkt für eine liberalere Verfassung für Malta gekommen sei, befaßt sich Tribuua mit dem Kampf gegen das Malteser Jtalienertum und sagt, die jüngsten Erfahrungen gäben zu keinen übertriebenen Hoffnungen Anlaß. Inmitten des allgemeinen Mißtrauens erscheine als ein ziges positives Element vorläufig nur die Entfernung des stellvertretenden Gouverneurs Sir Harry Luke, der acht Jahre lang das Werkzeug der italien-feindlichen Politik Londons gewesen sei. Es liege heute im Interesse der bei den Imperien, das eiternde Geschwür auszubrennen, das eines der Hindernisse für ein Einvernehmen der beiden großen Mittelmeermächte bilde und die italienisch-englischen Beziehungen beeinträchtige.