 „Gefährliche Manöver." Mailand, 29» November. Der gemeinsame Versuch Mos kaus und der spanischen Bolschewismen, den Völkerbund mit der spanischen Frage zu beschäftigen, findet in der nord italienischen Presse eine abfällige Beur teilung. Genf wird das Mekka der Kommunistischen Internatio nale, stellt die Turiner Stampa fest, während der Corriere della Sera von einem Manöver der in den letzten Zügen liegenden Roten von Valencia spricht. Ausführlich nimmt Gazz»etta del Popolo zu dem gefähr lichen Spiel Stellung, indem sie darauf hinweist, daß der Völkerbund für die Beziehungen zwischen den Staaten und nicht für die Beziehungen zwischen internen Parteien eines Staates zuständig sei. Italien und Deutschland hätten die Regierung des Generals Franco anerkannt und damit von ihren souveränen Rechten Gebrauch gemacht, die vom Völ kerbund unter keinen Umständen bestritten werden könnten. Dem Schritt der Roten fehle sede rechtliche Grundlage. Er sei politisch für die Ordnung Europas gefahrvoll. Aber Sowjetrußland und sein Agent Caballero müßten mit dem ganzen Einsatz spielen. Die Partie der 'Roten in Spanien sei verloren und damit auch die Hoffnung aus eine unge störte Arbeit des sich ausbreitenden Bolschewismus. Das Genfer Manöver der Sowjetrussen sei nur ein letzter Rettungsversuch der roten Machthaber, die im Blute ersticken. Italien, betont das Blatt, werde keine Schwierig keiten schaffen, aber man könne sicher sein, daß es, Wenn solche auftreten sollten, ihnen mit ganzer Entschlossenheit entgegentreten werde. Eines sei gewiß: Der Völkerbund sei im Begriffe, einen neuen Stoß zu erhalten, der vielleicht der entscheidende Todesstoß sein werde.