 Der Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 4. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Englische Kampfflugzeuge versuchten am 3. 12. einen An griff aufHelgolan d. Die frühzeitig einsetzende deutsche Abwehr verhinderte die planmäßige Durchführung des An griffs. Außer einem Treffer auf einen kleinen Fischlogger ist kein Schaden angerichtet worden. brüchte. Indessen weiß man bereits in London, daß Herr Chamberlain diesem Antrag am Dienstag zustimmen wird. In der nächsten Woche erlebt dann das „demokratische" und „freie" England zum ersten Male das seltene Schau spiel einer Parlamentssitzung hinter verschlossenen Türen. Angeblich beabsichtigt die Labour Party, eine ganze Anzahl unangenehmer Fragen an den Ministerpräsidenten zu stel len. Ob auch Herr Churchill gefragt wird und ob er sich dazu herablassen wird, dem Unterhaus wahrheitsgemäß Zu antworten, ist allerdings nicht bekannt.