 59 vH. aller Warschauer Rechtsanwälte sind Juden. Warschau, 3. Januar. Eine kürzlich veröffentlichte Statistik läßt erkennen, wie stark verjudet einzelne Be rufsgruppen in Polen sind und wie emsig das Judentum angesichts der wachsenden Abwehr des polnischen Volkes ge gen jüdische Ueberfremdung gerade in jüngster Zeit bestrebt ist, seine Vorherrschaft zu verbergen. Nach der Statistik sind von insgesamt 1501 Rechts anwälten, die in der polnischen Hauptstadt tätig sind, 877 Angehörige christlicher Kirchen, während 613 Rechts anwälte sich zum mosaischen Glauben bekennen. In Wirk lichkeit ist aber die Zahl der jüdischen Rechtsanwälte in Warschau noch größer. Sie beträgt nämlich 736, da von den in der Statistik als christlich gezählten Anwälten 118 eben erst getauft worden sind. Die Polen, die an Millionen Semiten im eigenen Mnde den besten Anschauungsunterricht über den Charakter des Juden haben, wissen natürlich, daß aus einem Juden nie etwas anderes werden kann als ein Jude, ganz gleich mit welchen Mitteln er sein wahres Gesicht unter einer Maske zu verbergen sucht.