 „Jnsormazione Diplomaiica" zur Pariser Erklärung. Rom, 8. Dezember. Die offiziöse Jnsormazione Diplo-? matica beschäftigt sich mit der deutsch-französischen Erklärung und bemerkt: In den Verantwortlichen römischen Kreisen ist die Un terzeichnung der deutsch-französischen Erklärung mit vollem Verständnis für die Gründe aufgenommen worden, die sie inspiriert haben, und mit offenem Wohl w o l I e n da sie eine bemerkenswerte Klärung in den Beziehungen zwischen den beiden interessierten Staaten bringt. Keinerlei Uederraschung auf italienischer Seite, da der Wortlaut der besagten Erklärung von Herrn von Rib bentrop dem Duce Ende Oktober mitgeteilt wurde, und der Duce der Ansicht war, daß eine Erklärung von der Art der jetzt in Paris unterzeichneten den Zielen des Frie dens dienlich sein würde; keinerlei Ueberraschung auch des halb, weil der Führer zu wiederholten Malen bei feierlichen Gelegenheiten und mit klarer Bestimmtheit erklärt hat, daß er die Streitfragen Zwischen Deutschland und Frankreich als abgeschlossen und die Grenzen, die gegenwärtig die beiden Länder scheiden, als endgültig betrachtet. Zu wiederholten Malen, so betont die „Jnsormazione Diplomatien" weiter, sei darauf hingewiesen worden, daß jene einzigartige und starke politische Kon - struktion ohnegleichen, die unter dem Namen Achse Rom Berlin bekannt sei, keine Scheidewand sei. Das sei auch der Grund, warum Italien die Reise Herrn von Ribbentrops nach Paris und den Beginn besserer Beziehun gen zwischen Frankreich und Deutschland mit Sympathie verfolgt habe, so wie Deutschland seinerseits mit offenem Wohlwollen die Vereinbarungen begrüßt habe, die im Mittelmeer die Beziehungen guter Nachbarschaft zwischen England und Italien wiederhergestellt hätten. Wie bekannt, gebe Italien, obwohl es nicht an den ewigen Frieden und an die ewige Kristallisierung besonde rer Interessen oder Situationen glaube, zu allem, was die Völker einander näherbringen könne, seine aufrichtige Zu stimmung. Bedauerlich sei aber, daß die Politik des Herrn Bonnet in vielen Kreisen Frankreichs, die sich vom Geist von Versailles nicht freimachen könnten und die Ge schichte auf ihn zurückdrehen wollten, auf heftigen Wider st a n d stoße. Es kann sein, so schließt die Stellungnahme, daß einige französische Kreise sich der Täuschung bingeben, die Erklä rung von Paris vermöchte die Achse in irgendeiner Weise Zu schwächen. Aber diese Illusion wäre wahrhaftig kläglich und kann nur in dem Hirn eines Menschen aufkommen, der noch nicht das Wesen, den Stil und die Entwicklung der Politik der Achse kennt, die die beiden Staaten, die beiden Völker, die beiden Revolutionen verbindet.