 Italienische Auszeichnung für Dr. Goebbels. Berlin, 3. Oktober. Der König von Italien hat dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, das Großkreuz des St. Mauritius- und Lazarus-Ordens und dem Staatssekretär im Reichsministe rium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, das Großkreuz der Krone von Italien verliehen. Im Auftrage des italienischen Regierungschefs Mus solini überreichte am Sonnabend vormittag der italie nische Propagandaminister Alferi persönlich diese Aus zeichnungen.