 Auch Prag wertet ab. Prag, 4. Oktober. Nach einer amtlichen Verlautbarung werden auf Grund der am Sonnabend stattgefundenen Be ratungen die zuständigen Regierungsstellen, die Wirtschafts minister, die für Montag zu einer Sitzung einberufen sind, gemeinsam mit dem Finanzminister und den Vertretern der Nationalbank einen Gesetzentwurf ausarbeiten, durch den der Goldgehalt der tschechoslowakischen Krone vermindert wird. Die amtliche Verlautbarung betont, daß durch diese Maß nahme die Devalvation der tschechoslowakischen Krone vom Jahre 1934 auf jenes Maß ergänzt werden solle, das nach der Abwertung in Frankreich, in der Schweiz und in Hol land für die Tschechoslowakei unumgänglich notwendig sei. Aus der heutigen internationalen Währungsentwicklung fei ersichtlich, daß die Tschechoslowakei noch eine Devalvation in dem beabsichtigten Umfange durchführen könne, ohne Maßnahmen gegen die tschechoslowakischen Waren hervor zurufen und ohne das Gleichgewicht und das Preisniveau auf dem heimischen Markt in schädlicher Weise zu stören. Die Regierung werde die notwendigen Maßnahmen treffen, um unbegründete Preissteigerungen zu verhindern. Die beiden Häuser der Nationalversammlung werden am 7, und 9. Oktober zusammentreten, um über den Gesetzent wurf Beschluß zu fassen. Die Parteiführer und Regierungsmitglieder haben be schlossen, daß die Abwertung der tschechoslowakischen Krone etwa 16 v. H. betragen wird. Dadurch wird, die erste Abwertung der Krone vom 1. Februar 1934 einbegriffen, eine Gesamtabwertung der Krone gegenüber dem im Jahre 1929 festgesetzten Stand um 30 v. H. eintreten. Das Abwertungsgesetz dürfte am 10. Oktober im Gesetzblatt veröffentlicht werden. Die Re gierung hat sich gegenüber den Parteiführern verpflichtet, zu Beginn des Jahres 1937 die Lage hinsichtlich der Preis entwicklung zu prüfen und notfalls die Gehälter der Staatsbeamten entsprechend zu erhöhen.