 Die Wertlosigkeit der Genfer Institution. Warschau, 14. Dezember. Der Austritt Italiens aus der Genfer Liga ist weiterhin das Thema, das die polnische Öffentlichkeit am meisten beschäftigt. Der klerikale Maly Dziennik glaubt an die Möglichkeit, daß jetzt ein Block der Großmächte, die außerhalb der Liga stehen, zustande kommen werde, dessen Grundlage die anti kommunistische Verständigung Italiens, Deutschlands und Japans sei. Der Austritt Italiens aus der Vereinigung der Sieger von 1919 bedeute einen schweren Schlag für die französisch-englischen Pläne, Europa im Rahmen der Genfer Institution zu organisieren. Heute triumphiere der Grundsatz der Zweisei tigen Verträgeauf der ganzen Linie. Man dürfe sich darüber freuen, daß Polen von jeher diesen Grundsatz an wende, der einfacher zu verwirklichen und schon darum wertvoller sei als die Genfer Paktomanie. Man müsse der Wirklichkeit in die Augen sehen und von vorne zu bauen beginnen. Auf der Genfer Entente laste der Fluch ihre r freimaurerischen Abstammung, die zweifellos die Durchführung der ihr zugedachten Rolle eines Schritt machers für den Frieden und eines! organisatorischen Mittel punktes für die Gemeinschaft der Völker erschwert habe. Der konservative Ezas stellt fest, daß man der deutschen Erklärung über Genf, das die aktuellen Fragen der Welt politik niemals zu lösen vermochte, ihre Berechtigung nicht absprechen könne. Jetzt habe die Genfer Institution kein Recht mehr, die Welt zu repräsentieren. Damit habe sie aber ihre Grundlage verloren. Der Fehler sei der gewesen, daß die Genfer Liga sich zu große Aufgaben gestellt habe, die im Rahmen ihrer Organisation nicht er ledigt werden konnten. Der liberale schwerindustrielle Kurjer Polski stellt fest, jetzt sei Genf zu einem „Verband der Staaten demokrati schen Charakters" herabgemindert, die eine bestimmte poli tische Anschauung vertreten.