 General Franco über die militärische Lage. Paris, 10. September. Aus dem Hauptquartier der Nationalisten in Burgos wird gemeldet, daß sich Gene ral Franca an die Front von Talavera begeben habe, um die Stellungen seiner Truppen zu besichtigen. Im An schluß an die Besichtigung hat General Franco eine Mit teilung ausgegeben, in der es heißt: „Die Schlacht an der Talavera-Front geht weiter. Wir haben die feindlichen Kräfte zurückgeworfen und ihnen schwere Verluste beigebracht. Wir rücken weiter normal aus Toledo vor. Die Sierra de Gredos ist vollständig in unse rem Besitz, und der Weg nach Madrid ist offen." .