 Die Ueberraschung des Tages der Deutschen Polizei. Berlin, 11. März. Nachdem als erstes vorläufiges Er gebnis des im Rahmen des Kriegs-Winterhilfswerkes durch geführten Tages der Deutschen Polizei der Betrag von 15,1 Millionen Reichsmark gemeldet werden konnte, haben jetzt die Schlußmeldungen eine freudige Ueberraschung gebracht. Das Ergebnis des Tages der Deutschen Polizei hat sich auf 17,5 Millionen RM erhöht. Auch im dieser Tatsache liegt ein überzeugender Beweis der sich ständig steigernden Opferbereitschaft des deutschen Volkes und seiner festen und unerschütterlichen Verbunden heit mit den Männern der deutschen Polizei. Volksdeutsche ohne jeden Grund aus lauter wahnwitzigem völkischen Haß hingemordet. Die Frage sei gestattet, ob nicht auch solche unter diesen Opfern waren, die den Kund schafterdienst geleistet haben?" Ist ein infamerer Versuch möglich, selbst aus den grauen haften polnischen Barbareien immer noch eine verleumde rische Verdächtigung gegen die Deutschen herauszupressen? Und zu solchen infamen Auslegungen und Unterstellungen liefert ein Verantwortlicher Mann aufs gewissenloseste den Vorwand. Wir könnten aus diesem Anlaß viel davon er zählen, wie polnischer Terror nicht nur diese 58 MO Opfer hinschlachtete, sondern seit dem Verbrechen von Versailles rund 2 Millionen Deutsche um Heimat, Gut und Blut brachte. Aber wir lassen das.