 Alt-Nürnberg zum Reichsparteitag gerüstet. Nürnberg, 31. August. Oberbürgermeister Liebe! be richtete am Mittwoch in der letzten Ratsherrensitzung vor dem Reichsparteitag eingehend über die Veränderungen des Stadtbildes im abgelaufenen Jahr. So wurde die alte Meiftersingerkirche, der heutige Katharinenbau, mit der gesamten näheren Umgebung instandgesetzt und teil weise wiederhergestellt Die Noris Halle, in der bekanntlich während des Reichsparteitages eine große Ausstellung gezeigt wird, ist um- und ausgebaut worden. Sie ist in ihrem Innern völlig umgestaltet worden. Die alten Patrizierhäuser in nächster Nähe der Burg wurden in großzügiger und umfassender Weise wieder hergestellt. Der Um- und Ausbau der früheren sog. K a i s e r st a I lung zur Reichsjugendherberge „Luginsland" ist fast voll endest Die Stadtgrabenmauer, bemerkenswerte Gebäude der Altstadt usw. wurden wiederhergestellt, ein altes Haus an der Hallerwiese wurde zu einem Freimaurer museum umgestaltet, das demnächst eröffnet wird. Die Königstorbrücke wurde um 5 Meter Ver breitert, die Vestnertorb rücke wurde vollständig um gestaltet und wieder in ihrer früheren Bauart hergestellt. Hand in Hand damit sind viele Straßenverbreite rungen vorgenommen worden.