 Glanzleistungen des neuein deutschen Sturzbombers In 87. Brüssel, 22. Juli. Dsr 2. Internationale Luftfahrtsalon in Brüssel hat seine Pforten geschlossen. Er war für die Veranstalter ein großer. Erfolg. Die englische Lustfahrtindustrie hatte den weitaus größten Raum belegt und zeigte hier Flugzeuge für mili tärische Zwecke, Bomber und Jäger. Die deutsche Beteiligung beschränkte sich demgegen über auf Sport- und Reis e f lu gze ug e der bekann testen und bewährtesten deutschen Baumuster und, als ein ziges deutsches Militärflugzeug, auf den Sturzbomber Junkers Iu 87. Gerade dieses aber erweckte bei allen Besuchern die größte Aufmerksamkeit. Aus dem Interesse wurde Anerkennung und Begeiste rung, als am Vorführungstage die deutschen Firmen ihre in der Ausstellungshalle gezeigten Erzeugnisse im Original vorführten. Neben einem sehr schönen übd mit reichem Bei fall bedachten Kunstsegelflug von Flugkapitän Hanna Reit s ch und Kunstflugvorführungen von deutschen Sport- und Reiseflugzeugen der Firmen Arado, Klemm, Me s s erschm it t und Siebe! erregte besondere Be wunderung der Flug eines mit Jünkers-Schweröl-Flug motoren ausgestatteten In 86-V erkehrsflugzeuges. Diese zweimotorige Maschine demonstrierte in geringer Höhe den Einmotorenflug. - Trotz der großen Ausmaße, die die Einrichtung als Passagierflugzeug für 10 Fluggäste be dingt, machte die Maschine außerdem noch Kunstflugfiguren und mehrere Loopings. Auch die englischen und, die französischen Militärflug zeuge zeigten ihre Leistungsfähigkeit. Aber das alles wurde übertrumpft durch den Vorfüh rungsflug des Sturzbombers In 87, dessen Pilot aus über 3lllll) Meter Höhe fast senkrecht herab stoßend erst kurz über dem Boden die Maschine elegant abfing, wieder in die Höhe zog und einige sehr exakte Kunstflugfiguren vollführte. Nicht minder eindrucksvoll war auch die Vorführung der beiden deutschen Großverkehrsflugzeuge, des Focke Wulf „C ondo r" und der Junkers „I u 9 0". Beide mußten mehrfach zu Rundflügen aufsteigen. Die Sportflugzeuge. Reiseflugzeuge, Verkehrsflugzeuge und der Sturzbomber unter dem Zeichen des Hakenkreuzes sie alle bewiesen den hohen Stand der deutsch e n Luftfahrtindustrie und ihre führende Stellung in der Welt.