 Panikstimmung und Lebensmittelmangel in Madrid. Burgos, 14. Oktober. Die letzte Bombardierung von Madrid durch drei nationalistische Bombengeschwader und zwei Jagdstaffeln war von ungewöhnlicher Heftigkeit. Die Angreifer belegten besonders die roten Kasernen und Munitionsfabriken und verschiedene Ansammlungen roter Milizen mit Bomben. Man konnte deutlich beobachten, daß die Bombardierung eine große Panik verursachte. Flüchtlinge aus Madrid berichten, daß das Herannahen der Nationalisten zu eiuem deutlich erkennbaren Stimmungs umschwung geführt hat. Man sehe in letzter Zeit viel weniger rote Abzeichen und Fahnen. Zahlreiche Angehörige der roten Miliz versteckten sich und wollten nicht an die Front gehen, weil es doch „zwecklos" sei. Aus sämtlichen Baustellen seien die Arbeitsgeräte beschlagnahmt worden, um damit Befestigungsarbeiten auszuführen. Außerdem seien für solche Arbeiten auch Sondertrupps gebildet wor den. Der Innenminister habe einen Spionageausschuß ein gesetzt, der aus übelbeleumundeten Weibern und gemeineil Verbrechern bestehe. Paris, 13. Oktober. Reisende, die aus Madrid in Per pignan eingetroffen sind, erklären, in der spanischen Haupt stadt würden die Lebensmittel immer knapper. Man müsse viele Stunden anstehen, um irgend etwas Eßbares zu er halten. Die Anarchisten hätten gedroht, daß sie, wenn die Truppen General Francas vor Madrid erschienen, Zehn tausende von Geiseln in den verschiedenen Gefängnissen der Stadt umbringen und die wichtigsten Gebäude mit Dynamit in die Luft sprengen würden.