 Hanneken Leiter der Hauptabteilungen I und I! des RWM. Berlin, 31. Oktober. Reichswirtschaftsminister Funk empfing den in das Reichsluftfahrtministerium zurückver setzten Generalmajor Lob zur Verabschiedung. Bei dieser Gelegenheit sprach der Reichswirtschaftsminister dem Gene ralmajor Lob seinen Dank und seine Anerkennung für die wertvolle Mitarbeit aus, die er als Leiter der Haupt abteilung I des Reichswirtschaftsministeriums geleistet hat. Mit der Leitung der Hauptabteilung I des Reichswirt schaftsministeriums hat Reichswirtschaftsminister Funk den Leiter der Hauptabtetlung 11, Generalmajor von Han ne ke n, beauftragt, der von jetzt ab beide Hauptab teilungen gemeinschaftlich führen wird. Nach Vereinigung der Hauptabteilungen I und II zu der Hauptabteilung II des Reichswirtschaftsministeriums unter der Leitung des Generalmajor von Hanneken gliedert sich diese in die Abteilung lls (Eisen- und Metallindustrie), KZ (Bergbau), kn (Energiewirtschaft), Gel (Mineralölbewirtschaftung), 8. In. (sonstige Jndustree). Sonderreferat Text (Textilien, Zellstoff und Papier). Damit ist die Betreuung der Industrie ineiner Haupt abteilung des Reichswirtscbckftsministeriums zusammenge faßt.