 Göring besichtigte Ausstellung in Hamburger Kunsthalle. Hamburg, 26. November. Sofort nach der Ankunft in Hamburg besichtigte Ministerpräsident Generaloberst Göring unter Führung des Reichsstatthalters Kauf mann und in Begleitung des Regierenden Bürgermeisters Krogman in der Hamburger Kunsthalle die Modelle über die Ausgestaltung Groß-Hamburgs und die Aus stellung emiger bisher durchgeführter Projekte des Vier jahresplanes. Generalinspektor Dr. Todt berichtete dem Ministerpräsi denten an Hand der Modelle zunächst über den Plan der Elbehochbrücke Hamburgs, die für die künftige Ent wicklung des Hafens und Industriegebietes Grundachse der Ausrichtung des Städtebildes sein wird. Senator Ahrens referierte darauf ebenfalls an Hand an schaulicher Modelle und Pläne über die N e u g e st a I t u n g des Elbe ufers, das nach der vom Führer angeordneten Umgestaltung den Mittelpunkt Groß-Hamburgs bilden wird. Hieran schloß sich eine Besichtigung der ausgestellten Projekte des Vierjahresplanes. Es wurden alle Projekte besichtigt, die nach der Weisung des Beauftragten für den Vierjahresplan von der Hamburger Wirtschaft bisher durch geführt worden sind. Ganz besonders interessierte sich der Ministerpräsident für das praktische Ergebnis des durchge führten Großverfahrens zur Verwertung von Fischeiweiß und dessen vielseitige Verwendung in Gewerbe und In dustrie. Weiter wurde die Darstellung der in Angriff ge nommenen Maßnahmen für den Wal- und Haifischfang und die Verarbeitung der anfallenden Nebenprodukte eingehend besichtigt und erörtert. Besonders gute Ergebnisse zeitigt bekanntlich die Er fassung und Verwertung des Altmaterials und der Küchen abfälle in Hamburg, tue in der Ausstellung ebenfalls in ihrer praktischen Durchführung gezeigt wurde. Der Um schulung von ungelernten Arbeitern und fachfremder Berufe Zu Metallarbeitern wird m Hamburg besonders große Auf merksamkeit zugewendet. Ministerpräsident Generaloberst Göring ließ sich über die Ergebnisse dieser im Vierjahresplan hervorragend wichtigen Arbeiben eingehend Bericht erstatten und ordnete die sofor tige Verstärkung und Beschleunigung dieser Umschulungs arbeiten an. Nach Abschluß der fast dreistündigen Besichtigung be sprach der Beauftragte für den Vierjahresplan mit den ein zelnen Sachbearbeitern der Regierung und der Wirtschaft Groß-Hamburgs die Erweiterung des Hamburger Hafen gebietes und aller damit zusammenhängenden Wirtschafts fragen Hamburgs als größten deutschen Ausfuhrhafens. An der Besichtigung nahmen neben den Vertretern der Hamburger Regierung, der Partei, der Wehrmacht und der Wirtschaft der Vertreter des Beauftragten für den Vier jahresplan, Staatssekretär Körner, der Chef des Stabs amtes, Ministerialdirigent Gritzbach und der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst Loeb, teil.