 Ein unvergeßlicher Freundschaftsbeweis. Salanmnca, 19. November. Anläßlich der Wiederkehr des Jahrestages der Anerkennung der Francs- Regierung durch Deutschland und Ital i e n heben der nationale Rundfunksender sowie die nationale Presse die Bedeutung dieses Ereignisses hervor und beglück wünschen die beiden befreundeten Nationen zu ihrem dama ligen Entschluß, der von weltgeschichtlicher Bede u tung gewesen sei. Die innen- und außenpolitische Entwicklung in Spanien sei heute ein Beweis dafür, daß das Vertrauen, das Deutsch land und Italien schon vor einem Jahre auf die nationale Regierung gesetzt hätten, glänzend gerechtfertigt sei. Das nationale Spanien werde diesen Freundschafts- und Ver trauensbeweis, durch den die moralische Kampfkraft der nationalen Armee wesentlich erhöht worden fei, nie. vergessen.