 Ju Palästina 833 Tote innerhalb dreier Monate. Paris, 39. September. Einen aufschlußreichen Eindruck über die Lage in Palästina gewinnt man durch eine Hadas- Meldung aus Jerusalem, in der es heißt, die Gesamtzahl der Toten während der letzten drei Monate belaufe sich auf 833, davon seien 637 Araber, 160 Juden, 28 Engländer und 8 Ausländer. Die Zahl der Schwerverletzten belaufe sich in der gleichen Zeit auf 926. 5 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeriilH 