 Mexiko zahlt an die Vereinigten Staaten Entschädigung. Mexiko (Stadt), 31. Mai. Außenminister Hay über reichte am Mittwoch dem USA.-Botschafter Daniels einen Scheck über eine Million Dollar. Dieser Betrag stellt die erste Rate der Entschädi gungssumme für die Enteignung von nordamerikani schem Landbesitz in Mexiko dar gemäß der im November v. I. getroffenen Vereinbarung zwischen den beiden Staaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 