 Vertretertagung des Deutschen Kulturderbandes. Prag, li. Juni. In Böhmisch-Krumau fanden sich am Sonntag früh die Vertreter des Deutschen Kulturverbandes zusammen, um auch ihrerseits den Willen zur Eingliederung in die sudetendeutsche Gemeinschaft zu bekunden. So war auch ein Vertreter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft in Berlin anwesend. Auf der Kundgebung am Sonntag erfolgt die Vertei lung der Kulturpreise. Es erhielten den Preis für Volks tuwsarbeit Konrad Henlein, den Preis für Musik Isi dor Stögbauer, für deutsches Schrifttum Robert L i n benbaum, den Preis für darstellende Kunst der schle sische Bauernmaler Paul G e b auer, den Preis für Volks kunst F. Beranek. Am Sonnabend wurde in der Bürgerschule eine Volks kunstausstellung eröffnet. Die Hauptleitung der Ehrenbei räte fanden sich im Bundesheim zu einer Tagung zusam men. Am Sonnabend-Nachmittag kamen unter dem Vorsitz des 'Schulreferenten die Gauschnlberater zusammen, ferner fan den sich die Amtswalter zu einer 'Vorbesprechung der Haupt versammlung ein. Professor Gehn er, der Obmann des Deutschen Kulturverbandes, berichtete über die geleistete Arbeit und stellte fest, daß der überall aufgeflammte Ge meinschaftswille sich auch auf dem Gebiete der Schulschutz arbeit auswirke. - Am Abend fand eine schlichte freier statt. Er sprachen der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei des Böhmer- Waldes, Jobst, für die Professorenschaft und Hochschulen Universitätsprofessor Pfitzner, für die Gesellschaft der Wissenschaft und Künste Professor Becking und für den Böhmerwaldbund der Gauobmann Dr. Steg mann.