 Aufruf Schirachs an die HJ. der Ostmark. Wien, 23. Juli. Baidur von Schirach hat an die HJ. der Ostmark anläßlich der bevorstehenden Vereidigung auf dem Ballhausplatz folgenden Aufruf gerichtet: „Jugend Adolf Hitlers! Du hast in den Jahren der Verfolgung durch ein volksfeindliches System unentwegt an den Sieg der Bewegung und an die Ideale Adolf Hitlers geglaubt. Durch eine Treue, die selbst durch Mord und schwere Kerkerstrafe niemals erschüttert werden konnte, hast Du dem ganzen deutschen Volke ein.Beispiel gegeben, das auch noch in ferner Zukunft alle Menschen deutschen Blutes mit Stolz und Bewunderung erfüllen wird. „Du wirst nunmehr auf den Mann vereidigt, der Deine engere Heimat heimgeholt hat ins große deutsche Reich. Diese Eidesleistung ist die Krönung Deins Kampfes, sie heiligt Dein Opfer und besiegelt für immer Deine Zuge hörigkeit zu der Gemeinschaft der Jugend, die Adolf Hitler gehorcht und dient. Ich grüße Euch an diesem Tage, da Ihr die Hände erhebt, um durch die Worte des Eides den Gefühlen Eures treuen und tapferen Herzens Ausdruck zu geben. Ihr seid des Führers in den schweren vergangenen Jahren würdig gewesen bleibt es auch in aller Zukunft".