 Die Französische Gesandtschaft in Addis Abeba umzingelt. Paris, 5. Mai. Havas meldet aus Dschibuti, Nachrich ten aus Addis Abeba zufolge sei die französische Gesandt schaft, wo 2000 Personen Unterschlupf gefunden hätten, seit Sonntag abend von plündernden Eingeborenen-Gruppen umzingelt. Es mache sich bereits Mangel an Lebensmitteln bemerkbar. Der französische Gesandte habe erneut um Hilfe gebeten. Man erwarte in Addis Abeba mit Ungeduld das Eintreffen der ersten französischen Eingeborenen-Kompanie aus Diredaua. Von den beiden aus Dschibuti abgegangenen franzö sischen Kompanien würde dann die eine auf halbem Wege in Diredaua bleiben und dort den Dienst der inzwischen nach Addis Abeba abgegangenen Kompanie übernehmen, die andere würde nach Addis Abeba Weiterreisen. Allerdings ver laute, daß die Eisenbahnstrecke bei Modjo, 50 üin von Addis Abeba entfernt, unterbrochen sei.