 Schweres Unglück bei einer Drtzppenparadp M Dolumbien» Bogota, 25. Juli. Bei der am Sonntag auf dem Trup penübungsplatz Santa Anna, 29 lern von Bogota entfernt, abgehaltenen alljährlichen Militarparade sämtlicher Forma tionen stieß ein Kampfflugzeug gegen die Präsidenten tribüne und stürzte dann in die Masse der Zuschauer. 45 Personen wurden getötet und zahlreiche verletzt. 19 Per sonen wurden so schwer verletzt, daß sie kaum mit dem Leben davonkommen werden. Da das Flugzeug nach dem Absturz in Brand geriet, wurden sowohl die Toten wie die Verwundeten durch schwere Verbrennungen derart verstümmelt, daß es bei den meisten nicht möglich war, ihre Persönlichkeit festzustellen. der inneren und der Grenztruppen des JnnenkoMmissariats" bekleidete, in den letzten Wochen jedoch in dieser Eigenschaft nicht mehr in Erscheinung getreten ist. Der neue Chef der GPU. des fernen Ostens ist ein alter Ts-cheka-Mann, der sich bis zuletzt des beson deren Vertrauens der leitenden Parteikreise erfreut hat. Er gehörte zwar bereits zur besonderen Garde lagodas, hat es aber verstanden, bei dessen Verhaftung und Verurteilung von ihm rechtzeitig abzurücken und sich auf die Seite Jeschows zu schlagen. Frinowski gilt als besonders brutal und hat sich als Henkersknecht Stalins in der „Bekämpfung der Feinde" blutige erworben.