 Aussprache mit dem jugoslawischen Handelsminister. Berlin, K. März. In Vertretung des zurzeit erkrank ten Reichswirtschaftsministertz und Reichsbankpräsidenten Walter Funk empfing am Dienstag Staatssekretär Dr. Landfried den auf Einladung des Reichswirtschafts ministers in Berlin weilenden Königlich Jugoslawischen Handelsminister Andres. Die Aussprache über den derzeitigen Stand der deutsch jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen ergab befriedigende Übereinstimmung in der Beurteilung aller schwebenden Fragen.