 Generaloberst Gorma in der Fliegerstadt Guidonia. Rom, 16. Januar. Generaloberst Göring hat am Sonnabend mit seiner militärischen Begleitung unter Füh rung des Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, Gene rals Valle, die Fliegerstadt G uidonia besichtigt. Dev Ministerpräsident wurde vom Herzog von Aosta, dem Kommandeur der Fliegerdivision Udine, ferner von dem Kommandanten der Versuchsanstalt, General Ferrari, vom Oberkommandeur des Luftkreises Rom, General Porro, und zahlreichen hohen Fliegeroffizieren mit militärischen Ehren empfangen. Nach der offiziellen Begrüßung schritt der Generaloberst llnter deck Klängen der deutschen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie ab und besichtigte dann eingehend die einzelnen Versuchs- und Prüfungsabteilungen der nach den neuesten technischen Errungenschaften eingerichteten experi mentellen Anlagen, so die Abteilung für Funk- und Bord instrumeute, die Abteilung für Wasserflugzeuge, für optische und photographische Instrumente sowie die chemische Ab teilung. Am längsten verweilte Generaloberst Göring in der Abteilung der Versuchskanäle für höchste Ueberschall- Geschwindigkeiten (mehr als 339 m in der Sekunde), die für das Studium des Stratosphärenfluges eingerichtet wurde. Nach der Besichtigung der auf das modernste ein gerichteten Versuchsanstalt wurde das Flugfeld besucht, wo die neuesten italienischen Flugzeugtypen, die bereits an der Front sind oder erprobt werden, aufgestellt waren. Generaloberst Göring ließ sich die neuesten Maschinen genau erklären und bestieg auch einige zu seiner persön lichen Information. Anschließend führten Jagdflugzeug staffeln und Bomberstaffeln mit ein- und mehrmotorigen Maschinen glänzende Akrobatikflüge aus, während ein Stratosphärenflugzeug seine Steigegeschwindigkeit zeigte. Schließlich fand in der Offiziersmesse ein gemeinsames Frühstück statt, bei dem Generaloberst Göring Staats sekretär Valle und dem Herzog von Aosta seine Bewun derung über das Gesehene zum Ausdruck brachte und betonte, wie außerordentlich stark er von dem techni schen und personellen Ausbildungsstand der italienischen Luftwaffe beeindruckt sei. Am Sonnabend nachmittag hat der Ministerpräsident die Besichtigung der römischen Baudenkmäler fortgefetzt. Abends wird in der Königlichen Oper zu Ehren des Ministerpräsidenten und seiner Gemahlin eine Festvor stellung mit Glucks „Alceste" gegeben. Für Mitternacht haben Graf und Gräfin Ciano die deutschen Gäste zu einem Bankett mit anschließendem Ball geladen.