 Schwer beschädigt in Gibraltar eingelauseu. Gibraltar, 27. August. Der sowjetspanische Zerstörer „Jose Luiz Dia z", der vor einigen Tagen den franzö sischen Kafsn Le Havre nach einer mehrere Monate dauern den Reparatur verlassen hatte, lief am Sonnabend schwer beschädigt im Hafen von Gibraltar ein. Der Zerstörer war in einem heftigen Seegefecht von nationalspanischen Kriegs schiffen in der Nähe von Gibraltar so stark mitgenommen worden, daß er sich mit letzter Kraft in den Hafen von Gibraltar rettete. » , Wie aus glaubwürdiger Quelle mitgeteilt wird, sind auch die Mannschäftsverluste des roten Zerstörers sehr erheblich. 20 Mann der Besatzung wurden getötet, 14 Verwundete wurden in Gibraltar an Land gebracht.