 Glückwunsch des Führers zum türkischen Nationaltag. Berlin, 29. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Präsidenten der Türkischen Republik anläßlich des türki s ch e n Nation a I t a ge s drahtlich feine Glückwünsche übermittelt. Der Ausschuß für Verkehrsrecht kam zu dem Er gebnis, daß versucht werden müsse, das Gesamtproblem der Haftung im Verkehrsrecht nach der sozialen Seite hin vom Standpunkt des Geschädigten einer einheitlichen Prüfung zu unterziehen. Hierbei soll eine Lösung ge funden werden, die ohne Berücksichtigung des Verschuldens die Haftung des Schädigers festlegt. Im Ausschuß für Wehr strafrecht wurden die Rechtsmittel im künftigen militärischen Strafverfahren be handelt. Vortragender war Prof. Eberhard Schmidt- Breslau. Fragen des Erbteils und der Haftung für Nachlatz schulden wurden im Ausschuß für Erbrecht behandelt, nachdem sich tue Reformarbeiten auf dem Gebiete des Erb rechts bisher auf die Fragen der Testamentserrichtung, der Testierfähigkeit und der Testamentsform erstreckt hatten. Der Ausschuß für Nationalitätenrecht, in dem der stellvertretende Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Prof. D r. Emge - Berlin, den Vorsitz führte, zeigte, welche Opfer die deutschen Volksgruppen in vielen Staaten gebracht haben, um immer wieder gegenüber rein politischen Maßnahmen den rechtlichen Anspruch und die keit ihrer Forderungen zu betonen und auf legalem Wege zu einer wirklichen Gefriedung Europas beizutragen. In der Aussprache kam zum Ausdruck, daß früher eine gerech tere Behandlung des Volkstums durch die Tat als heute durch die papierenen Bestimmungen in den Völkerbunds satzungen und Minderheitsverträgen verwirklicht worden ist. An den Ausschußberatungen nahmen Vertreter zahl reicher Reichsministerien sowie des Reichsführers SS. und der Reichsfrauenführerin sowie des Hauptamtes für Volks wohlfahrt teil.