 Die Plewitzkaja lügt. Paris, 7. Dezember. Der Schwurgerichtsprozeß gegen die Frau des russischen Generals Skoblin, die Plewitz kaja, stand am Dinstag im Zeichen der Zeugenvernehmung. Aus den Aussagen der mit der Untersuchung beauftrag ten Polizeibeamten ging hervor, daß die Angeklagte wissentlich die Unwahrheit gesagt hat, als sie behauptete, ihr Mann habe sie am Tage der Entführung des Generals von Miller zwei Stunden lang vor einem Modesalon erwartet. In Wirklichkeit war Skoblin z!u die ser Zeit mit Miller zusammen. Es scheint auf der Hand zu liegen, daß die Aussagen der Frau Skoblin vorher zwischen ihr und ihrem Gatten vereinbart worden waren, um so ein Alibi zu schaffen. Frau Skoblin beharrte auch weiter auf ihrer bisherigen Taktik und behauptete, nichts über den Verbleib Millers und ihres Mannes zu wissen. Der Präsident beschwor die Angeklagte vergeblich, doch wenigstens Zu sagen, ob Miller noch am Leben ist oder nicht. Frau Skoblin hatte sogar die Stirn, zu behaupten, daß sie stolz erhobenen Hauptes alle Franzosen und den französischen Gerichtshof ansehen könne, denn sie wisse nichts. Als der Rechtsanwalt der Nebenkläger darauf hinwies, daß es der Vermittlung des franZösischen Staatspräsidenten bedurft habe, um in einem von der Sowjetrussischen Bot schaft in Paris gemieteten Wohnhaus eine Hausdurchsuchung durchführen Zu lassen, die selbstverständlich negativ verlief, weil inzwischen drei Wochen verflossen waren, wollte der Verteidiger der Angeklagten protestieren. Er zog sich jedoch die beißende Antwort seines Kollegen zu, daß er doch schließ lich nicht der Anwalt der Sowjetregierung sei.