 Mitglieder des Diplomatischen Korps in Schwarzenberg. Schwarzenberg/Erzgeb., 16. Dezember. Am Donners tag erhielt die „Feierohmd" - S ch a u des Heimatwerks Sachsen den Besuch von etwa 25 Missionschefs der in Ber lin beglaubigten Mächte. Auf dem Bahnhof in Zwickau wurden die Diplomaten durch den Borsitzenden des Heimatwerks Sachsen, Friedrich Emil Kraust, im Namen des Reichsstatthalters Martin M utschmann begrüßt, worauf sie sich in bereitstehenden Wagen nach Schneeberg begaben. Nach einer kurzen Besichtigung der St. Wolfgangskirche nahmen sie ein Früh stück ein, wo Reichsstatthalter Martin Mutschmann und das Dresdener Konsularkorps zur Reisegefellschaft stießen. Nach zweistündigem Aufenthalt setzten sie die Fahrt nach Schwarzenberg fort. Nach einem Rundgang durch einige Abteilungen des nationalsozialistischen Musterbetriebs Krauß - Werke statteten die Gäste der Volkskunst schau „Feierobmd" einen Besuch ab und erhielten so einen lebendigen Eindruck von der Art und dem Wesen der Menschen im Erzgebirge.