 Der Besuch des brasilianischen Schulschiffes in Hamburg. Hamburg, 27. Juli. Aus Anlaß des brasilianischen Schulschiffbesuchs in Hamburg veranstaltete der Senat einen Empfang, an dem der Kommandant der „Almirante Sal danha", Fregattenkapitän Dutra, mit seinen Offizieren und dem brasilianischen Generalkonsul teilnahm. Von deutscher Seite waren erschienen: Konteradmiral Lindau, Kapitän zur See Loh mann, Korvetten kapitän Heinichen, Präses Hibbe von der Jndustrie- und Handelskammer Hamburg, sowie der Leiter des Jbero- Amerrkanischen Instituts, Professor Dr. Groß mann. Polizeiherr Boltz hieß die Gäste im Namen des Reichs statthalters und des Senats willkommen. Der Kommandant der „Almirante Saldanha" dankte für den freundlichen Empfang. Er hob die deutsch-brasilia nische Freundschaft hervor und schloß mit der Versicherung, daß Offiziere und Mannschaft des Schulschiffes hoch erfreut seien, Deutschland kennen zu lernen.