 Der Führer zur Sammlung der Hindenburg-Spe>nde. Berchtesgaden, 17. August. Der Führer und Reichs kanzler hat seinem Wunsche zur Beteiligung des ganzen deutschen Volkes an der Hindenburg-Spende mit folgenden Worten Ausdruck gegeben: „Zu dem bevorstehenden 99. Geburtstag Hindenburgs ruft die der Unterstützung von Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen dienende Hindenbur g-S pende zu einer neuen Sammlung auf. Ich hoffe, daß viele Volks genossen sich an ihr beteiligen werden. Berchtesgaden, den 13. August 1937. Adolf Hitler." Die Geschäftsstelle der Hindenburg-Spende macht in die sem Zusammenhang darauf aufmerksam, dah Beiträge von sämtlichen Banken, Postanstalten und Sparkassen und auf das Postscheckkonto der Hindenburg-Spende Berlin Nr. 73 800 angenommen werden.