 Die neuen Kommandostellen im britischen Kriegsministerium. Paris, 1. Juni. In den Londoner Berichten der Pariser Frllhpresse vom Donnerstag werden die neuen organisato rischen Maßnahmen des britischen Kriegsministeriums ein gehend erörtert. Die Blätter unterstreichen, daß es sich um die Wiedereinrichtung zweier alter Kommandostellen han dele, nämlich die der Generalinspekteure der überseeischen und der Heimatstreitkräfte. England werde von Juni bis September etwa 990 000 Mann unter den Waffen haben, davon über 200090 wehrpflichtige Rekruten. Des weiteren wird darauf hingewiesen, daß der neue Generalinspekteur der überseeischen Streitkräfte, Iron - side, für seinen neuen Posten besonders qualifiziert sei. Er sei einer der glänzendsten Soldaten der britischen Armee und beherrsche etwa ein Dutzend Sprachen. Auch die Maß nahmen der Admiralität werden in den Kommentaren ge würdigt, z. B. der beabsichtigte Bau zweier 40 000 Tonnen- Schlachtschiffe und die Pläne der Admiralität, eine Schlacht flotte im Patzifik zu schaffen.