 Förderung der Japan-Kunde in Deutschland. Berlin, 21. März. Die deutsch-japanische Zusammen arbeit auf allen Gebieten des kulturellen Lebens, die vor einiger Zeit im deutsch-japanischen Kulturabkommen auch ihren formellen Ausdruck fand, lieferte am Dienstag einen neuen Beweis ihrer Wirksamkeit. In einer feierlichen Sitzung wurde im Auswärtigen Amt die Stiftungsurkunde der N a g a o - S t i f t u n g für deutsche Wissenschaft unterzeichnet. Die Mittel aus dieser Stiftung stellt der japanische Großindustrielle Kiuja Nagao (Tokio) dem Auswärtigen Amt zur Förderung der Japanologie in Deutschland zur Verfügung.