 Daladier warnt vor der Wirtschaftspolitik der Volksfront. Paris, k. Juni. Auf einer radikalsozialen Tagung hielt Kriegsminister Daladier eine Rede, die bewies, mit welcher berechtigten Besorgnis die Rädikalsozialen die Wirt schaftspolitik der Volksfront mitmachen. Daladier stellte der ohne Rücksicht auf das Volksein kommen erfolgenden Heraufsetzung der Löhne die Notwen digkeit gegenüber, geordnet zu arbeiten und die Leistungen zu steigern. Was aber habe sich in Frankreich ereignet? Die Leistun gen seien Zurückgegangen! Daladier führte das Textil- und Baugewerbe, die Gummi-, Papier- und Automobilindustrie an. Die Außen handelsabrechnung schließe mit Unterschüssen, Leihgeld sei verteuert, neue Unternehmen würden überhaupt nicht mehr geschaffen. Es sei aber ein volkswirtschaftlicher Grundsatz, daß die Verteilung der Reichtümer noch nicht neue Reich tümer schaffe. Wenn die französische Erzeugung nicht gesteigert würde, würden die sozialen Reformen wieder in Frage gestellt wer den, und zwar nicht durch übelwollende Männer, sondern infolge des unvermeidlichen Ganges der Dinge. Das Preis problem beherrsche alle anderen und könne nur durch er höhte Anstrengungen zwecks Steigerung der Erzeugung ge löst werden.