 „Politika" zum Besuch Stojadinowitschs in Berlin. Belgrad, 14. Januar. Der Belgrader Politika wid met ihren heutigen Leitartikel dem bevorstehenden Staats besuch des Ministerpräsidenten und Außenministers Stoja dinowits ch in Berlin. Das Blatt geht von dem Besuch des Reichsaußenministers von Neurath in Belgrad im vorigen Jahre aus und sagt dann: „Der heutige Besuch hat nicht nur den Charakter einer liebevollen Erwiderung, er ist auch kein gewöhnlicher Akt internationaler Höflichkeit, sondern noch etwas mehr. Er ist ein neuer Beitrag Jugoslawiens zur Sache des Frie dens und erfolgt im breiten Rahmen der Bemühungen der europäischen Diplomatie um eine Verminderung der bestehenden Spannungen." In dieser Richtung, so heißt es weiter, arbeite vor allem auch die deutsche Politik. Die persönliche Fühlungnahme der Verantwortlichen Staatsmänner sei keine gewöhnliche diplomatische Kundgebung, sondern eine Notwendigkeit, die dem Frieden diene. Auch der Berliner Besuch verfolge diese Ziele. Zwischen Deutschland und Jugoslawien beständen keinerlei Gegensätze. „Nicht einmal in den allerschwersten Zeiten während des Weltkrieges, so fährt der Artikel fort, „war bei uns und bei den Deutschen der Haß so groß, daß diese dunklen, aber auch heroischen Tage nicht schnell wieder vergessen worden wären." Vor dem Kriege seien die Beziehungen vor allem auf kulturellem Gebiet sehr eng gewesen. Die serbischen Stu denten hätten mit ihrem in Deutschland erworbenen Wissen der ganzen Nation gedient. Aber auch Handwerker seien nach Deutschland gegangen. Solchen gegenseitigen Bin dungen begegne man heute noch auf Schritt und Tritt. Sie. hätten sich vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet gezeigt. Die deutsche Industrie stehe heute genau so wie einst a n führender Stelle in Jugoslawien. Trotz man nigfacher Schwierigkeiten auf wirtschaftspolitischem Gebiet, die durch die internationale Lage bedingt gewesen seien, habe Deutschland seine Handelsbeziehungen mit Jugosla wien ausgebaut. Diese guten Wirtschaftsbeziehungen wirkten sich, was ganz natürlich sei, auch auf politischem Gebiet aus.