 Der Führer auf dem Balkon. Wenige Minuten vor 7 Uhr erscheint der Führer aus dem Balkon des Hotels, um die Hunderttausende zu grüßen. Ein Orkan unbeschreiblichen und unvorstellbaren Jubels brandete über den Schwarzenberg-Plah zum Führer empor. Es war ein spontaner Ausbruch des Jubels, der Freude und des Dankes, wie ihn selbst diese so ereignisreichen Tage noch nicht gesehen haben. Ein märchenschöner Anblick vom Hotel aus: Aus dem Dunkel des Abends, das durch die Straßenbeleuchtung und die Lichtreklamen erhellt ist, wogen unzählige Hundert tausende, ja Millionen von Hakenkreuzfähnchen, werden Hunderttausende von Armen zum Führer emporgereckt. Es ist ein Anblick, der jeden Zeugen dieser Stunde restlos über wältigt und bis ins Tiefste erschüttert. Es ist ein Bekenntnis z u m D e u tschtnm, wre es in dieser elementaren Wucht und in dieser heiligen Gläu bigkeit nur in wenigen ganz großen Stunden der deutschen Geschichte je zum Ausdruck kam. Ergreifend sind die Szenen, wenn man sieht, welch ein Freudentaumel der Begeisterung, welch ein Rausch des Jubels diese Hunderttausende erfaßt hat. Es ist der triumphalste Empfang, der je einem V o lksführe r bereitet worden ist, es ist die größte und beglückendste Heimkehr, die je ein Mensch erleben durfte. (Schluß aus Nr. Mi) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz„ Berlin. 