 Roosevelts Drohung vom Senat nicht ernst genommen. Washington, 21. Juni. Die leitenden Männer der iso lationistischen Minderheit des Senats, Vorah und Nye, gaben am Mittwoch zu verstehen, daß Roosevelts Drohung vom Dienstag nicht allzu ernst zu nehmen sei. Roosevelt hatte bekanntlich gesagt, er wünsche nicht, daß sich der Kongreß vertage, bevor er über die Revision des Neu tralitätsgesetzes abgestimmt habe; er werde seine Reise nach den Weststaaten solange verschieben. Borah kündigte an, daß das Unterhaus wahrscheinlich in den nächsten Tagen über die Revisionsvorlage des jüdischen Abgeordneten Bloom abstimmen werde, daß die Fraktions führer des Senats jedoch die Abstimmung auf die nächste Kongreßtagung verschieben würden, .da die Opposition im Senat scharf und außerordentlich entschlossen sei. Nye bemerkte, er glaube nicht, daß die Regierung die Senatoren veranlassen könne, bis Ende August oder noch länger in Washington zu bleiben.