 Freude über die Befreiung Toledos. Lissabon, 28. September. General Queipo deLlano hat am Sonntag abend in einer Rundfunkansprache über den Sender Sevilla die Einnahme von Toledo amtlich be stätigt. Er fügte hinzu, daß die Begeisterung über die Helden des Alkazar und ihre Befreiung allgemein sei. Aus Spanien und aus der ganzen Welt seien bereits zahlreiche Freudenkundgebungen eingetroffen. Die Verteidigung des Alkcnar von Toledo werde als eine Tat, die sich würdig an die größten Heldentaten vergangener Jahrhunderte an reihe. ewig in der Geschichte Spaniens fortleben. Anläßlich der Befreiung Toledos fanden am Sonntag abend in Sevilla begeisterte Kundgebungen statt.