 Die letzten Vorbereitungen Zum Einfall werden getroffen. Warschau, 27. August. Die <K! rie g sv orbere i t u n - gen in Polen dauern mit Hochdruck an. Im Raum zwi schen Graudenz und Gram'see stehen polnische Pionierabtei lungen, die den Lauf der Ossa verlegen. In Könitz ist In fanterie aus Kongreßpolen eingetroffen. In Bromberg sind alle Schulen mit Militär belegt. Im Raum Nakel- Bromberg-Krone an der Brahe stehen 70 000 Mann Militär. Zwischen Bromberg und Zempelburg werden starke Stacheldrahtverhaue ausgebaut. In den Ortschaften um Altkloster sind alle Brucken mit Minen versehen worden. In Lissa ist eine motorisierte Legion aufgestellt, die sich nur aus besonders qualifizierten Soldaten zusammensetzt. Die Hauptkonzentrationspunkte der polnischen Truppen gegen Danzig sind Dirschau und der Grenzstreifen westlich Oliva. In Dirschau steht auffallend viel Kavallerie. In Altkloster wurde der Bevölkerung durch polnische Offiziere ein Film über das Verhalten beim Ueb er füll auf deutsches Reichsgebiet gezeigt. In dem Film wird im einzelnen dargestellt, wie Häuser anzuzünden sind, das Vieh aus den Ställen getrieben und die Bevölkerung mißhandelt wird.