 Holland: „Adolf Hitler, der Befreier Danzigs." Amsterdam, 29. September. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant Hebt in einer Betrachtung zur Führerrede in Danzig hervor, der Führer sei als Befreier nach Danzig ge kommen, das nun nach 20jähriger Trennung wieder ins Deutsche Reich zurückgekehrt sei, was allen deutsch fühlen den Danzigern und allen Deutschen im Reich Grund zu großer Befriedigung und Freude gewesen sei. Auch der Mann, der diese Wiedervereinigung erreichte, habe allen Grund zu einer großen inneren Genugtuung. Die Rede des Führers in Danzig sei keine Triumphrede gewesen, sondern vielmehr eine Rechenschaftsl e g u n g über die letzten Ereignisse, die zum Kriege geführt hätten. Diese Rechenschaftslegung habe ein Sbück Geschichtsschrei bung enthalten. Sachlich habe die Rede einige Punkte auf geklärt. Als Gegner Deutschlands werde ausschließ lich England bezeichnet. Das Blatt hebt dann hervor, daß der Führer vom französischen Poilu mit Mitgefühl ge sprochen habe. Die ganze Schuld am Kriege messe der Füh rer Männern wie Churchill, Duff Cooper und Eden zu. Sie seien nicht nur schuld an den letzten Ereignissen, sondern hätten auch das englische Kriegsziel, die Beseitigung der „Naziherrschaft", konstruiert.