 „Juden von der Kommandobrücke herunter!" OPrHhutg, 17. November. Die slowakische Regierungs presse nimmt scharf zum Judenproblem Stellung. So schreibt die Slovenska Politika, das Judentum solle nicht glauben, daß die Judenfrage in der Slowakei mit denanti jlldischen Demonstrationen erledigt sei. Die Judenfrage könne nur durch gesetzliche Maßnahmen gelöst werden. Die Juden mußten von der Kommandobrücke der slowakischen Wirtschaft herunter. Daß diese in her Presse zum Ausdruck kommende Ansicht auch von der slowakischen Regierung geteilt wird, darauf weist auch eine Aeußerung von Ministerpräsident Dr. Tito hin, der in der ersten slowakischen Filmwochenschau eine An sprache hielt, in der er hervorhob, daß das neue System grundsätzlich von dem alten verschieden sei. Die slowakische Regierung sei bestrebt, auf radikale Weise alles zu beseiti gen, was der Zukunft des Landes im Wege stehe. Es gelte besonders von- den fremden Elementen. Ein einiges Noll sei der Regierung höchstes Ziel.