 London „völlig überrascht". London, 8. April. Die Landung der Italiener in Alba nien hat die amtlichen Kreise Londons völlig über rasch t. Lord Halifax hat alle Minister, die sich in erreich barer Nähe befinden, nach London berufen. In Abwesenheit Chamberlains wird am Sonnabend ein Kabinettsrat statt finden. Aus den Berichten der diplomatischen und politischen Korrespondenzen der Morgenpresse geht deutlich hervor, daß. die britische Regierung beabsichtige, erst Stellung zu den Vorgängen in Albanien zu nehmen, wenn Berichte seitens der diplomatischen Vertreter Großbritanniens eingetroffen sind.