 Die Anerkennung des Königs und Kaisers und des Duce. Rom, k. Mai. Der Duce hat an Parteisekretär Minister Starace folgendes Schreiben gerichtet: „Die Uebungen der G. I. L. (Jugend des Liktorenbün dels) in Centocelle hüben aus den Führer und alle An wesenden einen tiefen Eindruck gemacht. Ich drücke Ihnen meine Genugtuung aus und bitte Sie, dies allen jungen SchwarZhemden zum Ausdruck zu bringen. Das dritte Campo Roma wird lange in aller Erinnerung bleiben. (gez.) Mussolin i". An die Admiräle, Kommandanten und Stäbe sowie Mannschaften der Flotte richtete der Duce folgenden T a ges befehl : „Seine Majestät der Königund Kaiser beauftragt mich, Ihnen die hohe Bewunderung des Führers und sein hohes Lob für den Beweis der Macht, der Disziplin und der Ausbildung zu übermitteln, die Sie/bei den Hebungen in den Gewässern von Neapel erbracht haben. (gez.) Mussolini". Der Duce hat an die Befehlshaber, Stäbe und Mann schaften der U-Boote folgenden Tagesbefehl ge richtet : „Ich bin stolz auf Euch. (gez.) Mussolini".