 Hoare über eine „Truppe für alle Zwecke". London, 11. November. Im Verlauf der Unterhausaus sprache am Dienstag wollte der konservative Abgeordnete Amery wissen, welche Rolle die britische Wehrmacht in einem künftigen Kriege auf dem europäischen Festland spielen würde und ob eine Expeditionstruppe zu diesem Zweck bereitgehalten werde. Der Marineminister Sir Samuel Hoare erwiderte, es sei vorzuziehen, von einer Truppe für alle Zwecke und nicht von einer Expeditionstruppe zu sprechen, da die letztgenannte Bezeichnung von der Annahme ausgehen würde, daß sich die Ereignisse in derselben Weise wie 1914 ab spielen würden. Er lehne diese Annahme ab (hört, hört!). Diese „Truppe für alle Zwecke", die aus fünf Divisionen bestehen würde, müsse bereit sein, überall hinzugehen und jede Verantwortung zu übernehmen, die ihr auferlegt wer den würde. Die Lage lei beträchtlich von derjenigen im Jahre 1914 verschieden. 1914 seien endgültige Verpflichtun gen und ein tatsächlich zwischen dem französischen und dem britischen Generalstab vereinbarter Plan vorhanden gewesen. Im gegenwärtigen Falle lägen keine solchen Verpflichtungen vor. England müsse die Lage beurteilen, wenn sie entstehe. Seine eigene Ansicht gehe dahin, daß es unklug wäre, posi tive oder negative Verpflichtungen zu übernehmen, wie und Wo die „Truppe für alle Zwecke" einzusetzen sei.