 Sofortige Hilfe für österreichische Bauern. Linz, 22. März. Der Landeshauptmann von Oeberoster reich, Eigrnber, verfügte im Einvernehmen mit dem Landesrat und dem Kommissär des Landesbauernführers, daß alle Zwan gsv erstei gerungen in der Landwirt schaft und ihren Genossenschaften wegen des besonderen Not standes der Bauernschaft von Oberösterreich mit sofortiger Wirkung auf unbestimmte Zeit zurückgestellt werben. Wie im Reich, so hatten auch in Oesterreich die Politi kaster der Systemzeit für den Blutsquell der Nation, ein wirtschaftlich gesichertes Bauerntum, kein Verständ ni s und gaben Juden und anderen Geschäftemachern me Möglichkeit, durch rigorose Anwendung von Zwangsmitteln die Wirtschaftsnot für eigensüchtige Zwecke auszubeuten.