 Schlegelberger reist nach Stockholm und Kopenhagen. Berlin, 22. Februar. Der Staatssekretär im Reichs justizministerium Dr. Schegelberger begab sich am Dienstag in Begleitung seines persönlichen Referenten, Ministerialrat Dr. Wilke, nach Stockholm, um dort auf Einladung des Schwedischen Juristenvereins am 25. Febru ar einen Vortrag über „Das Recht des ländlichen Grundbe sitzes in Deutschland" zu halten. Anschließend wird Dr. Schlegelberger nach Kopenhagen Weiterreisen, wo er auf Einladung des Dänischen Juristen bundes am Abend des 28. Februar in der Universität sprechen wird. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 