 Abgehalfterte und ueueruanute Sowjetbeamte. Moskau, 12. August. Durch Regierungsverordnung wurden ernannt zum Volkskommissar für die Nahrungs mittelindustrie der Großrussischen Bundesrepublik(RSFSß). Badajsw und zum Volkskommissar für die Sozialver sicherung der RSFSR. Frau Schaburowa. lieber das Schicksal der bisherigen Inhaber dieser Posten Lo b o w und Nagawizin verlautet amtlich nichts. Wie neuerdings üblich, wird nicht einmal deren Amtsenthebung offiziell mit geteilt. Das Verschwinden des bisherigen Volkskommissars der Nahrungsmittelindustrie der RSFSR. Lobow verdient in sofern besondere Beachtung, als dieser ein „alter Bolschewik" und langjähriges Mitglied des Zentralkomitees der bolsche wistischen Partei war und seit der Oktoberrevolution füh rende Posten bekleidet hatte.