 MacDonald für die Erhaltung des Völkerbundes. London, 13. Juni. In Cardiff setzte sich Ramsay MacDonald am Montag vor der Internationalen Friedenskonferenz lebhaft für die Erhaltung des Völker bundes ein. Großbritannien stände, so führte, er aus, heute an einem Scheideweg. Wenn man zu einer Welt ohne Völ kerbund zurückkehre, so würde das eine Verrücktheit, und zwar mehr als eine bloße „Mitsommernachtsverrücktheit", sein. Eine Welt ohne Völkerbund werde Alpdruck voller Ungewißheit, voller Waffen sein. Die Schwierigkeit der letzten zehn Jahre habe darin bestanden, ein Element des Friedens in die Friedensverträge einzufügen. Man dürfe sich nicht darüber täuschen, daß ein Friede, der nach dem nächsten Krieg käme, ein wunderbringender Friede sein werde. Auch dieser werde es mit allen Friedensverträgen gemein haben, daß in ihm verborgen sich wieder eine Klau sel befinden werde, die den Zeitpunkt für den nächsten Krieg mitbestimme. Man müsse die Vorstellung aufgeben, daß ein Krieg den endgültigen Frieden sichern könne. Eine Nation allein aber könne den Frieden nicht sichern. Es gebe zwei Gründe für das Festhalten am Völker bund: einen wirtschaftlichen, da man mit zweiseitigen Ver trägen allein nicht auskomme, und einen politischen: jeder Vertrag müsse zu seiner Zeit revidiert werden. Man müsse am Völkerbund festhalten, weil das in ihm verkörperte Ideal gesund sei. Der Völkerbund müsse das Problem des Angreifers lösen und sich darüber schlüssig werden, wie man mit einem Angreifer Verfahren wolle. Er müsse daher die in dem Artikel 16 enthaltenen Vorstellungen überprüfen. Es sei klar, daß man keine Sanktionspolitik beginnen könne, wenn man sich nicht im voraus über alle Einzelheiten mit denjenigen geeinigt habe, die als Völkerbundsmitglie der an ihrer Durchführung mitarbeiten müßten/Der Völ kerbund solle daher eine Kommission zur Ueberprüfung des Artikels 16 einsetzen.