 Imperialisten, die von Ausbeutung und Egoismus sprechen! London, 23. März. Anmaßung und Naivität traten bisher selten so charakteristisch in Erscheinung wie am Don nerstag in der Times. Obwohl man die Tatsache des völlig deutschen Charakters und des räuberischen Handstreichs auf Memel 1923 nicht zu übergehen wagt, erlaubt man sich mäkelnd Beanstandungen an der Rückkehr. Das Tollste dabei ist der Vorwurf, daß das Reich offen bar nicht fähig sei, außer seinen eigenen Interessen auch dm eines anderen Landes zu berücksichtigen. Wo es herrsche, beute es aus, und wo es ausbeute, unterdrücke es. Die Auto nomie des böhmiich-mährischen Protektorats sei eine Schande. Es gebe ehrliche und ergebene junge Nazis, die bisher an ihren Führer geglaubt hätten, jetzt aber ihren Irr tum einsähen. Es ist, als sei die Verblendung, die sich so ungeheuerlich im Versailler Mißgriff äußerte, in London unheilbar. Groß britannien wirst bekanntlich Deutschland unermüdlich vor, daß es seine Großmachtaufgabe wieder.übernahm, ohne sich um Erlaubnis zu bemühen! Die Form dieses Vorwurfes ist bewußt verletzend, die dabei aufgestellten Behauptungen sind unwahr. Das Bezeichnendste daran ist nun die perfide politische Hochstapelei von Moralpredigern geworden, deren imperia listisches Sündenkonto weltbekannt ist. Die Spekulation auf die Vergeßlichkeit der Welt, die englische Rücksichtslosigkeit gegenüber hilflosen Eingeborenenvölkern, englische Ueber fälle auf kleine Staaten, englische Protektoratstyrannei und unwürdige Entrechtung erster Kulturnationen durch die Briten kennt, ist einfältig. Zugleich will England nicht wahrhaben, daß die Deutschen klug genug sind, ihren Einfluß in Zentraleuropa durch Ein flößung von Vertrauen und natürliche Autorität zu sichern. Es kann versichert werden, daß das Volk der Denker sich tatsächlich über den Lauf der Geschichte genug Gedanken gemacht hat, um mit Hilfe einer beispiellosen Zusammen fassung seiner Volksgenossen und vor allem durch das Ge schenk einer großen Führerpersönlichkeit eine Politik des inneren und äußeren Erfolges beginnen zu können, eine Politik, die nichts mit den Schwächen vergangener deutscher Lebensformen und nichts mit den noch viel größeren Feh lern gewisser Weltmächte Zu tun hat. Dieses Deutschland hütet sich, jene Methoden eines sturen Imperialismus zu erneuern, mit denen Weltreiche vielleicht gegründet, aber nicht gehalten werden können. Deshalb sind die Vorwürfe der „Times" nicht nur falsch, sondern bodenlos dumm. Indien und Palästina würden statt erbitterte Widersacher Wohl die treuesten Stützen des Empire sein, wenn sie so schonsam, vorsichtig und sachlich behandelt würden, wie es die deutsche Schutz herrschaft über Böhmen und Mähren oder das meisterhaft ordnende deutsch-litauische Vertragswerk vorsehen. Die Autonomie der Tschechen muß allerdings von einem Man chestertum als Schande bezeichnet werden, das gewohnt ist, indische und arabische Heimstätten mit Ekrasit zu behandeln. Immer, wenn man draußen nicht mehr recht weiter weiß, kommt man uns mit albernen Bemerkungen über an gebliche Erschütterungen des nationalsozialistischen Staates durch die eigenen Anhänger. „Times", die verwunderlicher weise statt von Hakenkreuzbarbaren plötzlich von anständi gen jungen Nazis schreibt, zweifelt an der Treue der jungen Mannschaft zum Führer. Die „Times" mag sich gesagt sein lassen, daß eher England auf den Grund des Meeres sinkt, als daß ein Adolf Hitler von jenen jungen Nazis im Stich gelassen wird, deren Leben und Zukunft er vor der Ver saillesbarbarei rettete. Was sollen wir von einem Land halten, dessen ange sehenste Zeitungen feindselig nachweisbaren Unsinn kolpor tieren und borniert an den Grundlagen europäischer Ge meinschaft rütteln? Glaubt man in London allen Ernstes, vor einem gerade durch die Emigrantenhetze kritisch geworde nen Weltforum Deutschland auf die Dauer als Feind der Kultur und Menschlichkeit hinstellen zu können? Alle Welt weih, das; ein Aufbau, wie ihn das Dritte Reich seit sechs! Jahren vorexerziert, nur auf positiven Eigenschaften beruhen kann; andernfalls hätten ja Weltgeschichte und Völkerleben ihren Sinn verloren!