 Die Krönung Georgs VI. von England. (Fortsetzung) Die Huldigung des Volkes. . Die Rückkehr in den Buckingham-Palast sah insofern eine andere Reihenfolge, als hier die Abordnungen der Streit kräfte des Empire aus allen fünf Kontinenten dem Zuge vorausschritten und ihm so die Kraft eines Sinnbildes auch der äußeren Macht des Britischen Imperiums verliehen. In langsamem Schritt fuhr die Staatskutsche durch die Menge, Zunächst am Themse-Ufer an der Jugend vorbei, die nicht müde wurde, ihrem König und der Königin zuzujubeln. Nur wer mit dem englischen Volke Stunden um Stun den auf den kurzen Augenblick der Vorbeifahrt gewartet hat und die Ausbrüche der Begeisterung miterlebte, kann ver stehen, was er in diesen Tagen von den als so nüchtern be kannten Engländern erlebt hat. Eines aber wird ihm dabei auch klar: die ungewöhnliche physische Anforderung, die ein solches Zeremoniell an den Träger der Krone stellt. Es ist keine Legende, daß Richard 11. beim Tedeum erschöpft zusammenbrach und von vier Rittern aus der Westminster-Abtei getragen werden mußte. Die Bürde des Königtums beginnt bei der Krönung.