 Zurückweisung englisch-französischer Hetzmeldungen. Bukarest, 2. Februar. Veranlaßt durch die englischen und die französischen Presseangriffe gegen Rumänien wegen der Errichtung des Erdölkommissariats brachten die meisten rumänischen Zeitungen in den letzten Tagen Aufsätze, in denen betont wurde, daß es sich dabei um eine rein innere, nur wirtschaftliche und durch die Umstände notwendig ge wordene Maßnahme handele. Abschließend veröffentlicht nunmehr der Timpul, das Blatt des Außenministers Gafencu, einen Aufsatz, in dem die Angriffe der englischen und der französischen Presse, denen zufolge die Errichtung des Erdölkommissariats eine Aenderung der rumänischen Außenpolitik einleite, entschie den zurückgewiesen werden. Das Blatt erklärt, Rumäniens Neutralität sei ein für alle Mal festgelegt und werde auf allen Gebieten durchgeführt werden.