 Neue polnische Grenzverletzung. Danzig, 2. August. Drei polnische Zollbeamte drangen nach einer Meldung des Danziger Vorposten bei Sobbowitz 150 Meter weit auf Danziger Gebiet ein. Ein Warnungs schuß eines Danziger Beamten veranlaßte die Provokateure zur Flucht. Der neue Vorfall beweist, daß Polen nicht daran denkt, die Serie der Herausforderungen gegenüber Danzig abzustellen. Auf der Eisenbahnbrücke in Dirschau wurde ein fahr planmäßiger Zug, der Danzig am Dienstag um 19.28 Uhr verlassen hatte und in dem sich Danziger KdF-Urlauber be fanden, von etwa 15 polnischen Soldaten mit Kies und Steinen beworfen. Die Fahrgäste, die sich völlig diszipliniert und ruhig verhielten, wurden mehrfach getroffen.