 Wachsende Judengegnerschaft in den Vereinigten Staaten. Los Angeles, 19. Dezemebr. In der Los Angeles Times beschäftigt sich John Clayton, ein Mitarbeiter des Blat tes, mit dem luden problem in den Vereinigten Staa ten. Clayton stellt dabei fest, daß sich der Antisemitismus in letzter Zeit erheblich im Wachsen befinde, und schreibt dann, innerhalb der vergangenen fünf Jahre habe ein absoluter Umschwung in der Lage der Juden in Amerika stattgefun den. So ernst sei diese veränderte Lage geworden, daß sich weiterblickende Kreise bereits ernsthaft mit diesem Problem befaßten. Es herrsche wenig Unterschied zwischen dem wachsenden Antisemitismus in den Vereinigten Staaten und dem in Deutschland in den Nachkriegsjahren» Man sei heute Zeuge eines Antisemitismus in Amerika, dessen Ende man nicht voraussehen könne. Vor kurzer Zeit seien in Los Angeles Tausende antisemitischer Flugblätter verbreitet worden, und ein Flugzeug habe ähnliche Blätter über Hollywood abge worfen. Aehnliches sei in New Jork, Chicago und anderen Städten mit großen jüdischen Kolonien geschehen. Deshalb bemühten sich die Juden, mit allen Mitteln diesen Aufklä runsfeldzug zu ersticken. Interessant ist in diesem Zusammenhang die Tatsache, daß es die Amerikaner in Los Angeles im Laufe der Zeit verstanden haben, die Juden gesellschaftlich zu isolieren. Den zehn besten Klubs sowie der ersten Mädchenschule der Stadt dürfen z. B. Juden nicht angehören und dies trotz der Machtstellung des Judentums besonders in der stark ver tretenen Filmindustrie. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., in. 