 Die Streiklage in Griechenland. Athen, 11. Mai. Bis Montag mittag haben sich keine weiteren Zusammenstöße zwischen Polizei und Streikenden ereignet, doch ist die Stimmung nach wie vor erregt. In Anbetracht der Beteiligung gewisser studentischer Kreise an dem Streik wurde die Universität von Saloniki geschlossen. Es besteht die Möglichkeit, daß auch die Athener Univer sität geschlossen wird. Die griechische Regierung hat erklärt, daß sie auf alle Fälle die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung ge währleisten werde. In kommunistischen Kreisen wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Der griechische Justizminister hat seinen Rücktritt erklärt.