 „Pester Lloyd" zu den Mailänder Beschlüssen. Budapest, 8. Mai. Zu den Mailänder Beschlüssen be merkt der halbamtliche Pester Lloyd, daß das Ergebnis der Besprechungen zwischen Ciano und Ribbentrop die Kenner der politischen Gegebenheiten nicht habe überraschen können. Trotzdem sei die Ankündigung des Bündnisabschlusses ein wichtiges Ereignis der europäischen Politik, denn es bringe Klärung und entkräfte eine tendenziöse Flüsterkampagne über die angebliche Brüchigkeit der Achse Rom —Berlin. Alle verleumderischen Unterstellungen der Gegner der Achse könn ten nur schlecht die Spekulation auf den Krieg verbergen. Die durch das Mailänder Ereignis dokumentierte uner schütterliche Festigkeit der deutsch-italienischen Zusammen arbeit verfolge dagegen das Ziel, den Frieden z u f e st i g e n.