 Sowjetrußlands Luftrüstung wächst immer mehr. London, 22. August. Auch Daily Mail sieht sich ver anlaßt, den sowjeterussischen Rüstungen Aufmerksamkeit zu schenken. Das Blatt sagt in einer Meldung aus Riga, das Kriegskommissariat habe den Bau neuer Kasernen an der Westgrenze zur Unterbringung von einer Million Rekruten beschlossen. In Leningrad würden vier neue Regimenter untergebracht. Westlich von Moskau sollten mehrere neue Flugstützpunkte errichtet werden. Nach amtlichen sowjetrussischen Statistiken seien in die sem Jahr bereits 72 v. H. mehr Kriegsflugzeuge gebaut worden, als im ganzen vergangenen Jahr. Wie das Kriegskommissariat amtlich mitteile, würden die sowjet russischen Luftstreitkräfte bald so stark sein, wie die gesamten Luftflotten aller anderen Länder zusammen.