 Die englische Sonntagspresse zur Lage. London, 25. September. Das Bild der englischen Sonn tagspresse ist noch immer verwirrt. Die Ansichten, ob die Lage optimistisch oder pessimistisch beurteilt werden könne, gehen auseinander. Uebereinstim mend weisen die Blätter jedoch darauf hin, daß die Ent scheidung jetzt zweifelsohne von der Tschecho-Slowakei ab hänge. In den Berichten der Londoner Sonntagspresse find auch gewisse Störungsmanöver zu verzeichnen, wie zum Beispiel der Bericht des diplomatischen Korrespondenten der Sunday Times, der Zu unterstellen ob"silcht, daß die deutschen Forderungen „weit über das erträguchs hinausgingen". Die Blätter betonen, daß Chamberlain nunmehr wegen seines Verhaltens in Godesberg das ganze Land hinter sich habe. Der Observer stellt fest, Chamberlain habe aus Godes berg den Eindruck mitgebracht, daß der Frieden noch immer gerettet werden könne, wenn alle Seiten Zurückhaltung übten. Der Pevple bemerkt, daß Deutschland mit Ausnahme der Zeitlichen Begrenzung des deutschen Memorandums lediglich die Durchführung der Konzessionen verlange, denen Prag kurz vor dem Fall der Hodscha-Regierung zu gestimmt habe. News of the World (nahezu 4 Millionen Auflage) schreibt unter der Ueberschrist: „Krieg oder Frieden in der Hand der Tschecho-Slowakei": „Der Premierminister er klärt, daß die Aussichten nicht hoffnungslos seien". Wenn Frankreich der Tschecho-Slowakei rate, den deutschen Plan anzunehmen, werde der Frieden aller Wahrscheinlichkeit ge wahrt werden. Sunday Expreß (Beaverbrook) ist optimistisch und schreibt über seine Meldungen: „Neue Hoffnung erhebt sich in Europa. Werden die Tschechen Hitlers Ultimatum an nehmen?" Die liberale Sunday Chronicle überschreibt ihre Mel dungen: „Der Premierminister erklärt, wir müssen weitere Anstrengungen machen, um den Frieden zu sichern". Das Blatt hebt in seinem Bericht hervor, daß Großbritannien das deutsche Memorandum an Prag übermittelt habe, daß aber kein englischer Druck aus die Tschecho-Slowakei ausge übt worden sei.