 „Wir und Deutschland". London, 2. April. Lord Londonderry hat soeben ein Buch veröffentlicht, das den Titel „W i r un d Deutschland" trägt. Im Evening Standaard erklärt Lord Londonderry, warum er dieses Buch geschrieben habe. Seit Jahrn habe er sich für ein besseres Verstehen Deutschlands und feiner Probleme eingesetzt. Da man aber diese seine Haltung, mißverstanden und in gewissen Kreisen falsch ausgelegt habe, habe er sich genötigt gefühlt, seine Ansichten, schrift lich niederzulegen. Lbrd Londonderry beschreibt dann die verschiedenen öffentlichen Erklärungen, die er zu Gunsten einer deutsch englischen Verständigung abgegeben hat, und erklärt, daß die Angebote des Führers mehrmals übergan gen worden seien. Hitler sei wiederholt um eine freund schaftliche Zusammenarbeit zwischen dem deutschen und dem englischen Volke bemüht gewesen. Jetzt aber könne die Zeit kommen, wo die Deutschen in Anbetracht der unbefriedigen den und ungewissen deutsch-englischen Beziehungen die Hoff nung auf eine Verständigung! aufgeben und sich offen zu einer Weltpolitik bekennen würden, die den britischen Inter essen zuwiderlaufe. Um eine derartige Möglichkeit zu vermeiden, habe er pch alle Mühe gegeben, um die Engländer von dem Wert und der Wichtigkeit einer freundschaftlichen V er ständigung zwischen England und Deutschland zu über zeugen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 