 Tschechische Schikanen gegen sudetendeutschen Turnverein. Prag, 3. Juli. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit aus Prachatitz im Böhmerwald meldet, beabsichtigte der dor tige Deutsche Turnverein sein 59jähriges Gründungsfest im Rahmen eines groß angelegten Turnfestes zu begehen. Da aber die Ortsbehörde der tschechischen Staatspolizei das reichhaltige Programm derart zusammenstrich, daß nur ein Bruchteil davon noch übrig blieb, hat der Turnverein von der Abhaltung des Festes überhaupt Abstand genommen.