 Auftakt zur Tagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 21. Oktober. Die Akademie für Deutsches Recht konnte den Beginn der offiziellen Beratungen ihrer dritten Jahrestagung m der Hauptstadt der Bewegung nicht würdi ger begehen als durch eine eindrucksvolle Ehrung eines der begeistertsten Wegbereiter des neuen Rechtes, des Rates am Obersten Landesgericht Theodor von der Pfordten, der am 9. November 1923 an der Feldherrnhalle für die Ideen des Dritten Reiches fiel. Aus diesem Anlaß hatten sich am Mittwoch mittag im Jnstizpalast u. a. versammelt der Präsident des Ober landesgerichts München, Neithardt, mit dem stell vertretenden Präsidenten, Ministerialdirektor Dr. Dürr, die Präsidenten des Landgerichts München I, Dr. Kühle man n , und München 11, Dr. Frank, Amtsgerichtspräsi dent Düri g, Generalstaatsanwalt Dr. Sotier, Ministe rialrat Castner, .Senatspräsident Grünwald vom Reichsfinanzhof, Umtsgerichtsdirektor Dr. Schepler, Vorsitzender des Gauehrengerichts, der Präsident der An waltskammer, Dr. Mößner, und der stellvertretende Gauführer des Rechtswahrerbundes, Dr. Saalfrank. Mit einem mächtigen Lorbeerkranz, dessen Schleife die Aufschrift trug: „NS. Rechtswahrerbund Gau München- Oberbayern 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht" begaben sich die Versammelten in die Kuppelhalle des Justizgebäudes, wo der Gauführer des NS.-Rechtswahrer bundes, Rechtsanwalt Dr. Stock, den Kranz an der bronzenen Ehrentafel für Theodor von der Pfordten nieder legte und mehrere Minuten stummen Gedenkens dem in der Vollkraft seines Schaffens so jäh Dahingeschiedenen weihte. Die Arbeitstagung der 3. Jahresversammlung der Akademie für Deutsches Recht hat Mittwoch vormittag mit einer Reihe geschlossener Ausschußsitzungen ihren Anfang genommen.