 Englisch-italienische Wirtschaftsabkommen. Rom, K. November. Zur Wiederaufnahme des englisch italienischen Handels- und Zahlungsverkehrs sind nach lang wierigen Verhandlungen nunmehr zwei Übereinkommen abgeschlossen worden. Sie sind am Freitag abend von Außenminister Graf Ciano und vom englischen Bot schafter Sir Eric Drummond unterzeichnet worden und treten am 16 .ds. Mts. in Kraft. Das erste Abkommen betrifft die Modalitäten für den Zahlungsausgleich zwischen den beiden Ländern und sieht eine schrittweise Tilgung der rückständigen Handelsschulden und anderer Schulden vor. In dem zweiten Abkommen werden die Kontingente festgesetzt, auf Grund deren in Zu kunft die englische Einfuhr nach Italien zulässig ist.