 „Hißt die Flaggen und läutet die Glocken!" Preßburg, 24. März. Der slowakische Propagandachef Mach hat am Donnerstagabend im Preßburger Rundfunk das deucksch-slowakische Abkommen bekanntgegeben und an schließend eine längere Rede gehalten, in der er zum Schluß erklärte: „So, wie ich am Tage der Proklamierung der Selbständigkeit des slowakischen Staates aufgerufen habe, die Fahnen zu hissen und die Glocken zu läuten, so könnten wir auch heute rufen: Auch Heute sollten die Fahnen gehißt und die Glocken geläutet werden. „Heute wurde eine schwere verantwortungsvolle Arbeit auf diplomatischem Wege beendet. Ich glaube, daß ein für allemal auch die Verletzung unserer Grenzen und die Ge lüste auf unseren Besitz ein Ende haben werden."