 Sorgein in England und Frankreich. Berlin, 24. Januar. Der parlamentarische Sekretär im englischen Ernährungsiministerium erklärte kürzlich, daß der Uebergang zum Kontrollsystem in England „zufrieden stellend" verlausen!sei. Diese Bemerkung wird wirksam illustriert durch Beschwerden in der Presse des ganzen Landes. So erklärte der Daily Telegraph am Dienstag, daß in den verschiedensten Teilen des! Landes laute Kritik an der Fleischknappheit geübt wird. In einigen Gebieten gab es in der vergangenen Woche fast gar kein Fleisch. Man spricht von einer „fleischlosen Woche". In Nordirland drohen die Schlächter, die Regierungskontrolle zu boykottieren, und kündigen die Schließung ihrer Geschäfte an. In Sheffield haben die Schlächtereien nicht nur wegen des Mangels an Fleisch, sondern auch gegen die Methoden der Fleischzuteilung Protest erhoben. In die Oeffentlichkeit sickert nunmehr durch, daß die britischen Finanzkreise der Londoner City die Klonjunktur der steigenden Grundstückspreise auszunutzen verstehen. Die Action weist darauf hin, daß die Londoner Börsenmakler bisher an allen internationalen Papieren mehr interessiert gewesen sind als am Ankauf britischen Bodens. Da nun aber das Pfund ins Gleiten kommt und internationale Papiere durch den Krieg für die englischen Finanziers recht fragwürdig werden, suchen sie wertbeständige Anlagen. Auf einmal erscheint ihnen englischer Grundbesitz wohlfeile Anlage, sicherlich nicht Zuletzt, da der Bodenwert zu steigen verspricht, weil man ihn durch den Zwang des Krieges bebauen wird und damit ertragreicher gestaltet. Man sieht also: Englands Geldleute wissen, wie sie sogar im Kriege ihre Geschäftchen machen müssen. Sollten die Juden nicht am ersten wissen, wie sie ihre Pfunde ertrag reich anlegen? Auch aus Frankreich hört man vom geschäftstüch tigen Treiben „ausländischer Kaufleut e". Bei der eingesessenen Bevölkerung wächst der Mißmut, vor allem bemächtigt sich der an der Front stehenden Soldaten über die Nutznießer des Krieges ein grimmiger Zorn. Immer häu figer finden wir in den Zeitungen entsprechende Kommen tare. Eclaireur de Rice erklärt, daß die Anwesenheit auslän discher Kaufleute in Frankreich ein ernstes und schwerwie gendes Problem aufwerfe. Während die französischen Sol daten im Felde ständen, nisteten sich die Emigranten ein und machten glänzende Geschäfte. Wenn das Blatt verlangt, daß von den Ausländern wah rend des Krieges besondere Steuern erhoben werden soll ten, so beweist es nur, wie wenig es die Profitsucht und Ge schäftigkeit der Emigranten zu beurteilen in der Lage ist. Zweifelsohne wird man in Frankreich erst nach Monaten und Jahren erkennen, welche Parasiten man sich in das Land geholt hat. Was die französische Oeffentlichkeit jetzt über das Treiben der Oeffentlichkeit erfährt, das alles ist nur ein kleiner Vorgeschmack. Wie schamlos einzelne Kreise in Frankreich den Kriegs-, zustand für den eigenen Gewinn auszunutzen ver stehen, hat die Untersuchung über die skandalösen Zustände im Kinder flüchtlingsheim bei Lisieux an den Tag ' gebracht. Die Lagerleitung hatte die 6- bis 12jährige Kin der wie die Tiere in engen Räumen zusammengepfercht. Die Kinder waren trotz der strengen Kälte nur äußerst notdürf tig bekleidet und durchweg unterernährt, obwohl die Lager leitung hohe Summen für die Verpflegung der etwa 250 Flüchtlingskinder erhielt. 40 dieser kleinen Lagergäste mußten jetzt ins Kranken haus überführt werden, da ihr Gesundheitszustand durch die Schuld der Lagerleitung vollkommen zerrüttet wurde und zu schwersten Bedenken Anlaß gibt.