 Italienische Botschaft in Madrid geplündert. Rom, 25. November. Das frühere italienische Botschafts gebäude in Madrid, das bereits seit einigen Monaten wegen Verlegung des Botschaftssitzes nach Alicante geschlossen wor den war, ist, wie von unterrichteter italienischer Seite ver lautet, nach der Anerkennung der Regierung des Generals Franca von den roten Terrorbanden geplündert worden. In zuständigen römischen Kreisen wird darauf hinge wiesen, daß der exterritoriale Charakter der diplomatischen und konsularen Gebäude selbst von den Abcssiniern gegen über dem italienischen Konsulat in Dessie, Gondar und Har rar geachtet worden ist und daß die Plünderung der italieni schen Botschaft in Madrid nur ein neuer Beweis für die in der spanischen Hauptstadt herrschende Anarchie sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 