 Polens Mobilmachung wirkte wie ein Keulenschlag. Kattowitz, 24. August. In vielen Orten Ostoberschlesiens spielten sich im Laufe des Donnerstags erschütternde und herzzerreißende Szenen ab. Die über Nacht angeordnete Mobilmachung wirkte auf die an sich schon seit längerer Zeit beunruhigte Bevölkerung wie ein Keulenschlag. Viele Män ner, die nicht die geringste Lust dazu verspüren, ihr Blut für eine verlorene Sache auss Spiel zu sehen, versuchten der Aushebung zu entgehen und sich zu verbergen. Die Gendarmerie- und Polizeibeamtcn führten darauf hin sofort eine regelrechte Jagd nach ihnen durch, und wo sie ihrer habhaft wurden, trieben sie sie zu Paaren, fesselten sie aneinander und hetzten sie wie Verbrecher durch die Straßen zu den Kommandostellen. Frauen und Kinder fielen den Polizisten und Gendar men in die Arme, hängten sich an ihre Männer oder Väter und versuchten die Fortschleppung mit ihren schwachen Kräften zu verhindern. Die Polizei ging gegen die wehr losen .Frauen und Kinder ganz brutal vor, griff sogar Zeitweilig zur blanken Waffe und riß die Männer aus den Armen der Frauen und Kinder. Diese erschüttern den Szenen spielten sich in vielen Orten zu wiederholten Malen ab.