 Sowjetrußlands Aufrüstung zur See und Zur Luft. Warschau, 15. Juli. Das Militärblatt Polska Zbrojna veröffentlicht eine Moskauer Meldung der Warschauer Presseagentur ATE, in der auf die Seerüstun gen der Sowjetunion hingewiesen wird. Die Sow jetregierung habe 7 Milliarden Rubel für diese Zwecke bestimmt. Der Betrag soll zum Ausbau der Ostsee- und der arktischen Flotte und zur Schaffung einer mächtigen See - flugwaffe verwendet werden, deren Basis der Finnische Meerbusen in der Nähe von Leningrad sein soll. Weitere große Stützpunkte werden auf dem Ladoga-See und an der Küste der Halbinsel Kola in der Nähe von Murmansk ent stehen. Die Kriegsflotte der Sowjetunion im Stillen Ozean soll vor allem durch Unterseeboote verstärkt werden. Im Zusammenhang mit diesem Aufrüstungsprogramm zur See sind zahlreiche Aenderungen in der obersten Füh rung vorgenommen worden. Anstelle von Admiral Du sch en o w hat die Leitung der arktischen Flotte Admiral D r osd und anstelle von Admiral Kiriejew Admiral Kusniezow das Kommando über die Kriegsflotte im Stillen Ozean übernommen.