 Amerikanische Enthüllungen über Moskaus Pläne. Washington, K. Februar. Am Sonntag wurden vom Staatsdepartement zwei Bände mit amtlichen Schriftstücken über die auswärtigen Beziehungen Amerikas im Jahre 1923 der Öffentlichkeit übergeben. Aus den über 2000 Seiten umfassenden Bänden verdie nen vor allem die amtlichen Enthüllungen über dieinter - nationalen Revolutionspläne Moskaus sowie der Nachweis der Einheit der Sowjetregierung und der Komintern hervorgehoben zu werden. Abgedruckt sind die vernichtenden Erklärungen des da maligen Außenministers Hughes über die von Moskau geplante Zersetzung fremder Länder, sowie Instruktionen des Sowjetgewaltigen Sinowjew an die amerikanische „Arbeiterpartei". Besonders interessant sind auch die Wei gerungen Hughes', auf die wiederholten Versuche Moskaus Zur Wiederaufnahme diplomatischer Beziehungen einzu gehen.