 Englische Seeräuberei. Amsterdam, 15. Oktober. Mit welch brutaler Rücksichts losigkeit England mit seiner Blockade die neutrale Schiff fahrt erschwert, und ihr Riesenverluste beibringt, zeigsn einige typische Beispiele, die das Algemeen Handelsblad auf zählt. An Hand einiger Fälle wird gezeigt, wie die Eng länder holländische Schiffe rücksichtslos Wochen, ja Monate lang in englischen Kontrollhäfen liegen lassen, während der neutrale Reeder die Ehre hat, die Kosten für diese „wirt schaftliche Kriegführung" Englands zu tragen. Der holländische Dampfer „Tab i an" lief vor Kriegs ausbruch aus Batavia aus. Am 5. September wurde das Schiff zum ersten Mal in Gibraltar angehalten, wo es bis zum 22. September liegen bleiben mußte. Von hier „durfte" es dann weiterfahren, aber nicht etwa heimwärts, sondern nach dem nächsten englischen Kontrollhafen Weymouth, wo das Schiff bis heute noch liegt. Hier wartet es auf „weitere Anweisung". Es kann also noch geraume Zeit dauern, bis das Schiff endgültig den holländischen Heimathafen erreicht. Ebenfalls vor Ausbruch des Wieges lief der holländische Dampfer „Aludr a" ans Rio de Janeiro mit Ladung nach Rotterdam aus!. Am 4. September wurde das Schiff an der englischen Kontrollstation bei den Downs angehalten, wo es beinahe drei Wochen liegen mußte. Schließlich wurde es nach Middlesborough geschickt, wo es am 23. September ein traf. Wieder mußte es warten, da, wie die Engländer sagten, eine ganze Anzahl weiterer Schiffe noch vorher ge löscht werden müßten. Bis heute ist mit der Löschung der Ladung noch nicht begonnen worden, sodaß man in Holland noch keine Ahnung hat, wann das Schiff im Heimathafen einlaufen wird. Ein ähnliches Schicksal hat den holländischen Dampfer „Alpherat" getroffen. Er ist am 25. August aus Bahia ausgelaufen und wurde am 12. September an den Downs angehalten. Von 'hier wurde er später nach. Gravesend ge schickt, von wo er dann wieder ein Londoner Dock anlaufen mußte. Hier liegt das! Schiff nun bereits seit dem 24. Sep tember fest, ohne daß man weiß, wann es seine Reise wird fortsetzen können. Die „Zuiderker k" wurde am 5. September auf dem Wege nach Rotterdam an den Downs angehalten. 14 Tage blieb das Schiff hier liegen, dann mußte es nach London weiterfahren. Weitere 14 Tage vergingen», bis endlich am 3. Oktober mit dem Löschen begonnen wurde. Die Löschar beit hätte also längst abgeschlossen sein müssen. Dennoch weiß die Reederei bis zum heutigen Tage noch nicht, Wann das Schiff endlich wieder im Heimathafen eintreffen wird. Eine recht eigenartige Erfahrung machte die Reederei der „Bi l d e r d i j k". Dieses Schiff wurde vom 9. September bis zum 3. Oktober festgehalten, und zwar ebenfalls an den Downs. Die englischen Seeräuber ließen es dann frei, ohne daß man es überhaupt der Mühe für wert gefunden hätte, die Ladung zu prüfen. Wie das! „Algemeen Handelsblad" W diesen Tatsachen feststellt, macht man sich in holländischen Schiffahrtskreisen schwere Sorgen wegen dieses rücksichtslosen englischen Vor gehens. So muß beispielsweise die Reederei Nievel, Gom driaan en Co. in Rotterdam, der die beiden festgehaltenen Schiffe „Aludra" und „Alpherat" gehören, ihren Verkehr mit Südafrika für unbestimmte Zeit einstellen, wenn die beiden Schiffe nicht bald freigelassen werden. Ein Kommentar zu diesen sachlichen Feststellungen der führenden holländischen Zeitung, so meint man in nieder ländischen Kreisen, erübrigt sich, weil die Tatsachen für sich selbst sprechen.