 Goethe-Medaille an Prof. Zahn überreicht. München, 8. Februar. In Gegenwart zahlreicher Ehren gäste aus Partei, Staat und Wirtschaft verabschiedete am Mittwoch in Vertretung des erkrankten Staatsministers, Gauleiters Adolf Wagner, der Staatssekretär im Innen ministerium Koeglmaier den bisherigen Präsidenten des Bayerischen Statistischen Landesamtes, Universitäts prosessor Dr. Zuhn, und überreichte ihm gleichzeitig die ihm vom Führer verliehene Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft. Hierauf führte der Staatssekretär den neuen Präsiden ten, Dr. Burgdörfer, in sein Amt ein. Nach Dankesworten an den Scheidenden und Glückwün schen an den neuen Präsidenten, die die Gefolgschaft und der Obmann der Beamten entboten, übermittelte namens der Hauptstadt der Bewegung und der bayerischen Gemein den Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler dem Präsi denten Zahn den herzlichen Dank für die große Hilfe, die der Präsident mit seinem fortschrittlich geleiteten Amt der Stadt und den Gemeinden geleistet habe.