 Wie Spaniens Bolschewisten Truppen „werben"» Salamanca, 39» Dezember» Da die spanischen Kommu nisten an keiner Front amen die disziplinierten Truppen des Generals Tranen etwas auszurichten vermögen, versuchen sie durch einen unerhörten Lügenfeldzug in ihren Presse erzeugnissen und ihren Rundfunksendern die Sympathie für die nationale spanische Bewegung zu untergraben. Neuerdings richtet sich die rote Propaganda an die Solda ten des nationalen Heeres. Im bolschewistischen „Staats anzeiger" Valencia werden jedem Soldaten Francas fünf zig Peseten versprochen, wenn er ohne und hundert, wenn er mit Waffen zu den roten Truppen überlaufe. (!). Außerdem wird jedem dieser Ueberlänfer versprochen, zehn Tage lang auf „Regierungskosten" in Rotspanien umHer reisen zu dürfen. Das Madrider sogenannte Verteidigungskomitee erließ ein Erscheinungsverbot für das Blatt der Anarchosyndika listen „CNT". Dieses Verbot wird zweifellos eine Ver schärfung des Zwistes zwischen Kommunisten und Anarchi sten herbeiführen.