 Anschlag auf Pr채sidenten des Indischen Nationalkongresses. London, 13. Juli Auf den Pr채sidenten des Indischen Nationalkongresses, Pandit Nehru, wurden am Diens tag mehrere Steine geschleudert, als er mit seinem Kraft wagen durch einen mohammedanischen Wahlkreis in Jhan s i (Zentralindien) fuhr. Pandit Nehru wurde durch einen Stein an der Stirn getroffen, ohne jedoch ernstlich verletzt zu werden. Verantwortlich i. V.: Hermann R체diger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin, 