 Parteitag der Arbeit. Goebbelsrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 24) „Wir werden zu keiner Handlung schreiten, die Europa in zwei Blöcke teilt", so sagte noch am 12. April 1937 einer der angesehensten englischen Staatsmänner. Nein, nicht w i r, aber Moskau wird schreiten, Moskau ist ge schritten, und dagegen gilt es sich mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zur Wehr M setzen. „Denn es istnochnicht zu spät. Die Kräfte des Gegenstoßes sind schon mobil gemacht. Der Ansturm aus dem Osten, der im Jahre 1932 zum vernichtenden Schlag gegen Zentraleuropa ausholte, ist an Deutschlands Grenzen zum Stehen gebracht worden. Deutschland hat sich gegen den Weltfeind erhoben. Der Führer ist uns als Retter erstanden. „Wenn in 599 Jahren noch Geschichte geschrieben wird, dann wird sein N am e unter den ganz Großen des Abendlandes leuchten. , „Noch ist nichts verloren; noch ist alles zu gewinnen. In Italien, in Japan, in Oesterreich, in Un garn, in Polen, in Brasilien, in der Türkei, in Portugal hat dieser Kampf schon sichtbar eingesetzt. „Ein Kampf um Vaterland, Freiheit, Ehre, Familie, Gott und Religion, um Kind und Frau, um Schule und Erzie hung, um Ordnung, Sitte, Kultur und Zivilisation, um unser Leben und um unser tägliches Brot hat begonnen. In Deutschland ist er siegreich schon beendet. „Wir sind von dem beglückenden Gefühl erfüllt, nicht nur Zeugen, sondern Mitträger dieses Kampfes gewesen zu sein und noch zu sein. Wir sind stolz in dem Bewußtsein, einen ganz Großen unserer Geschichte mitten unter uns zu wissen, dessen Fahne wir tragen und dessen Gebot wir ge horchen dürfen.