 Reichsminister Dr. Frank vor dänischm Juristen. Kopenhagen, 12. Juni. Gelegentlich seines auf Einla dung des Präsidenten des dänischen Juristenforbundet, Dr. Reitzel-N i e l s e n , erfolgten Besuches in Kopenhagen hielt der Reichsführer des Nationalsozialistischen Rechtswah rerbundes, Reichsminister Dr. Frank, am Montagabend in Kopenhagen in Anwesenheit der führenden Juristen Däne morks und boher staatlicher Vertreter einen Vortrag über „Das Recht als Kulturbestandteil des völkischen Lebens". Zu Beginn seiner Rede bezog sich Dr. Frank auf den kürzlichen Abschluß eines Nichtangriffsabkommens zwischen Deutschland und Dänemark. Dr. Frank betonte dabei, daß es sich bei dieser Abmachung um mehr als einen juristischen Formalakt handele, ständen doch die beiden Völker, Dänen wie Deutsche, durch viele gemeinschaftliche geschichtliche, kul turelle und soziale Erlebnisse! verbunden, hinter diesem Staatsakt. Auf die freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Nationalsözialistischen Rechtswahrerbund und dem dänischen Juristforbundet eingehend, führte der Minister aus: „Es war für uns in diesen Jahren stets eine große Freude, bei den Tagungen des Nationalsozialistischen Rechts wahrerbundes, insbesondere am „Tag des deutschen Rechts" im vergangenen Monat, ferner bei den Festsitzungen der Akademie für Deutsches Recht oder bei sonstigen juristischen Veranstaltungen in Deutschland gerade Vertreter der däni schen Juristenwelt als Gäste bei uns gesehen zu haben. Im mer wieder konnten wir dabei feststellen, wie harmonisch sich die persönlichen, gesellschaftlichen und fachlichen Bezie hungen zwischen dem dänischen und dem nationalsozialischen deutschen Rechtsleben gestalteten. Ich hoffe zuversichtlich, daß dieser mein Besuch in Däne mark zu einer Steigerung dieser wahrhaft im Dienste des Friedens stehenden Arbeit für das Recht beitragen möge. Sehen wir Nationalsozialisten doch in der Pflege der kultu rellen Beziehungen zum Ausland eine der wichtigsten Stützen des gegenseitigen Verstehens der Völker und der daraus be ruhenden Hochschätzung der kulturellen Leistungen anderer Völker." Der Minister stellte im weiteren Verlauf seiner Ausfüh rungen das Recht als Bestandteil der Kultur unseres Volkes heraus, wobei er mit Nachdruck darauf hin wies, daß erst die völkische Wiedergeburt aus der Verskla vung des Versailler Schandfriedens die Möglichkeit gab, dem Reich auch in seinem inneren Recht jene Gestalt Zu geben, die seiner großen Geschichte und seinen kulturellen Aufgaben im Dienste des eigenen Volkes und der Menschheit wür dig sei. „Bei all dem darf die Lage unseres Volkes nicht mit der eines plutokratischen Landes verglichen werden, das im Be sitz großer Teile der Weltz gesättigt von den Früchten der Arbeit anderer, lebt. Man hat das deutsche autoritäre System in billigen Beispielen als Willkürherrschaft ohne Recht kennzeichnen wollen. In Wirklichkeit hat dieses, unser gesamtes deutsches Leben rettende autoritäre Ordnungs prinzip eine große geschlossene Volks- und Arbeitsgemein schaft geschaffen. „Erst seitdem Deutschland auf seinem eigenen Lebens gebiet wieder souverän geworden ist, kann man von einer Nechtskultur in Deutschland sprechen. Wie sollte sich auch eine Rechtskultur in einem Reich entwickeln können, das unter den Auswirkungen eines Vertragswerkes wie das von Versailles seine völkerrechtliche Souveränität eingebüßt hatte? „Man kann nicht völkerrechtlich Sklave sein und Zu gleicher Zeit in seinem inneren Recht eine Herrenseele Zeigen. Erst mußte die völkerrechtsiche Vergewaltigung Deutschlands beseitigt werden, auf daß dann ein neues eigenständiges volksbewußtes Rechtsideal in Deutschland wieder auferstehen konnte. „Adolf Hitler steht daher an der Spitze der deut schen Rechtsentwicklung, allerdings nicht nur, weil er die außenpolitische Ohnmacht des Deutschen Reiches beendete, sondern weil er aus der einheitlichen, klaren nationalsozia listischen Weltanschauung heraus die großen fundamentalen Reichsgesetze aufbaute, die wahrhaft gigantische Werke der Umformung einer völkischen Gemeinschaft und ihrer Neu gestaltung darstellen." Dr. Frank iFgte dann an Hand der fünf Funda meintalwerte der nationalsozialistischen Gesetzgebung, nämlich Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Ehre, die völlige Umwandlung dar, die der Führer auf dem Nechtsgebiet vollzogen hat und vollzieht. Dabei be tonte er, jeder Deutsche sei sich bewußt, daß das Werk Adolf Hitlers ein rein deutsches und ausschließlich deutsches Werk sei. „Wir sehen in Adolf Hitler den Retter des deutschen Volkes und den Neugestalter unseres Reiches. Jeder, der Sinn für das geheimnisvolle Walten völkischen Geschickes hat, wird verstehen, daß eine Gestalt wie die unseres Führers Adolf Hitlsr heute im Herzen des deutschen Volkes für alle Zukunft verankert ist. „Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter-Partei ist eine urdeutsche Volksbewegung. Nichts liegt uns ferner, als etwa andere Völker in den Bannkreis unserer Ideologie zu zwingen. Was dem deutschen Volke nützlich war und nützlich sein wird, muß nicht unbedingt auch für ein anderes Volk taugen. Wir treiben keine Auslands- Propaganda in dem Sinne, daß wir andere Völker zum nationalsozialistischen Programm „bekehren" wollen. Die nationalsozialistische Revolution will sehr zum Gegensatz zu anderen Revolutionen ihre Ideen lediglich im deutschen Lebensraum zur Auswirkung bringen. „Der Nationalsozialismus ist weder ideologisch noch organisatorisch Exportware. Und wenn sich irgendwer irgendwo in der Welt darauf beruft, daß er beauftragt wäre, als Nichtdeutscher in einem nichtdeutschen Lande das deutsche nationalsozialistische Programm in Form einer Parteigründung oder dergleichen zu verwirklichen, so ist das ein Parteipolitiker, der es mit der Wahrheit wenig genau nimmt." Bei der Erörterung der deutschen Rassege s e tz g e - bung kam Dr. Frank auch auf das Verhältnis der Deutschen zu den Juden zu sprechen. „Der Deutsche und der Jude vertragen sich nicht. Da nun 86 Millionen Deutsche nicht auswandern können, weil sie sich mit 666 066 oder 806 666 Juden nicht verstehen, müssen diese 666 066 oder 806666 den deutschen Lebensraum verlassen, um die 86 Millionen in Frieden weiterleben zu lassen. Dabei haben wir nicht die Judenfrage im Sinne eines Volksgerichts über die Juden, also einer Art Lynch justiz, wie sie in gewissen Bezirken unserer Erde verbreitet zu sein Pflegt, gelöst. Jeder Mensch, der objektiv denkt, wird zugeben müssen, daß es unerträglich war, wenn wie etwa in Wien von 166 Anwälten 96 Juden oder in Berlin von 166 72 Juden waren." Die Rassengesetzgebung des Dritten Reiches, die sich ja nicht nur in der Ausschaltung des jüdischen Einflusses er schöpfe, sondern das wertvolle Volkstum auf alle Weise Zu fördern bestrebt sei und die fortpflanzungsunwürdigen Ele mente auszuschalten trachte, bezeichnete Dr. Frank als stolzen Beitrag zur germanischen Gesamtgeschichte. Besonders eingehend behandelte Dr. Frank gesetzgebung und die Arbeitsgesetzgebung. Er schloß mit den Worten: „Das Lebensrecht unseres Volkes erforderte neue Ein richtungen, sollte nicht die Nation zu Grunde gehen. Denn nur der Rechtssatz taugt, der die Geschichte des von ihm be treuten Volkes zu fördern geeignet ist. Die europäischen Völker haben die ernste Verpflichtung, die großen Kultur güter, die ihre größten Männer ihren Nationen und damit der Welt geschenkt haben, als heiligstes Vermächtnis zu be wahren. „Wie Sprache, Musik, Malerei, Baukunst, ist auch das Recht Ausdruck der Kultur eines Volkes und' Ausdruck des Charakters einer Zeitepoche. Die neue deutsche Ledensord nung hat unser Vaterland vor dem größlichen Zusammen bruch gerettet und damit auch Europa den größten Kultur dienst erwiesen."