 Bolschewistischer Umsturzversuch in Bolivien. Buenos Aires, 26. November. Wie aus Bolivien ge meldet wird, hat in La Paz eine Verschwörergruppe ver sucht, die Macht an sich zu reißen. Man hatte bei dem Um sturzplan irrtümlich auf die Mithilfe des Heeres spekuliert, das sich jedoch geschlossen dem Präsidenten Busch zur Ver fügung stellte. Aus Sicherheitsgründen wurde der Belage rungszustand verhängt. Der Rädelsführer Maroff flüchtete sich bezeichnenderweise in die rotspanische „Gesandtschaft". Ein General und mehrere Offiziere sind in das Komplott verwickelt. New Jork, 26. November. In einer Meldung aus La Paz bestätigt Associated Preß, daß der Umsturzversuch in Bolivien von marxistischen bolschewistischen Elementen an gezettelt worden ist. Inzwischen sind 20 Anstifter ver haftet worden. Bei dem Rädelsführer Maroff handelt es sich offenbar um einen vor fünf Monaten in Bolivien ein getroffenen Sowjetrussen. Der Umsturzversuch begann, als die kommunistischen Wühler am Freitagmorgen in die Zollbaracken eindrangen und die Soldaten aufforderten, die Regierungsgebäude zu stürmen. Sie wurden jedoch von Offizieren der Wache ver haftet. Die Polizei hat auch Mario Flores, den Direktor der Zeitung „Noche", dessen Mittäterschaft jedoch noch zweifelhaft ist, verhaftet. Laut Mitteilung der Polizei wurde von den verhafteten Volschewisten bereits seit längerer Zeit versucht, Mann schaften der Armee aufzuwiegeln und Unzufriedenheit her vorzurufen. Die Aufrührer werden auch mit dem vor kurzem mißglückten Aufstand in dem in Zentralbolivien ge legenen Palmar in Zusammenhang gebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorü Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M rlin. 