 „Stalin entehrt die Revolution." Paris, IV. März. Am Mittwoch abend fand in Paris eine von marxistischen Gruppen veranstaltete öffentliche Kundgebung statt, in deren Vorlauf zahlreiche Redner die Unrichtigkeit mnd Haltlosigkeit der im Moskauer Prozeß gegen die Angeklagten vorgebrachten „Beweise" nachwiesen. Die Prozesse, so sagten die Redner, würfen Sowjetruß land in das Mittelalter zurück. Bei einer Untersuchung über die psychologische Seite der Geständnisse, die die Angeklag ten auf dem gegenwärtigen Prozeß abgelegt Haben, wurde mit Erstaunen festgestellt, daß der kritische Sinn des fran zösischen Volkes solche Schändlichkeiten ruhig mitansehe. Stalin entehre di e Re volut i o n. Man schloß mit einer heftigen Anklage gegen die Komplizen Stalins in Frankreich. Mehrere Redner von der „Internationalen Arbeiter partei" wandten sich mit äußerst scharfen Worten gegen die Haltung der französischen Kommunistischen Partei und gegen die internationale Politik des Kommunismus.