 Ins Gemeinschaftslager Hanns Kerrl einberufen. Berlin, 28. Januar. Innerhalb der Gesamtausbildung der Gerichtsreferendare kommt der Ausbildung im 'Gemein schaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog besondere Bedeutung zu. Neichsjustizminister Dr. Gürtner hat daher ange ordnet, daß alle Sachbearbeiterfürßef e r end ar angelegenheiten an den Oberlandesgerichten für einige Tage in das Gemein schaf»tslager Hanns Kerrl einberufen werden, damit sie sich aus eigener An schauung ein Gesamtbild von der Arbeit im Gemeinschafts lager verschaffen und näheren Einblick in die Einrichtungen des Lagers und seinen Dienstbereich gewinnen. Reichsminister Ruft hat aus diesem Anlaß an Geheim rat Vier das folgende Glückwunschschreiben gesandt: „Zum goldenen Doktorjubiläum spreche ich Ihnen, Ver ehrter Herr Gehermrat, Meine besten Glückwünsche aus. Mit Befriedigung können S:e auf die reiche wissenschaftliche Ernte blicken, die Sie in den 50 Jahren, seit Sie zum ersten Male sich als Forscher ausweifen konnten, in rastloser Arbeit eingebracht haben. Heil Hitler! gez. Ruft."