 Französische Anerkennung für die deutsche Handelslustfahrt. Paris, 12. August. Die Pariser Freitagabendpresse wid met der hervorragenden Leistung der deutschen Handels lustfahrt durch den Flug von Berlin nach New Jork sehr anerkennende Betrachtungen. Paris Soir erklärt, daß dieser Flug die Fortschritte der deutschen Handelsluftfahrt unter Beweis stelle und Frank reich zum Nachdenken veranlassen müsse. Im Augenblick verfüge Frankreich nur über den „Fliegerleutnant Paris" als das einzige Flugzeug, das geeignet sei, die ersten Flüge über den Nordatlantik zu wagen. Diese Maschine gehöre jedoch einer zehn Jahre alten Technik an und sei nicht schnell genug. „ ~ Die Libertö stellt fest, daß der Flug der „3VL-200 d:e Ueberlegenheit der deutschen beweise. Der links gerichtete Ce Soir erklärt, daß die deutsche Handelsluftsahrt eine schöne Schlacht gewonnen habe.