 Tassmari bei der Leibstandarie SS. Adolf Hitler. Berlin, 23. Mai. Nach der Rückkehr aus Ostpreußen, folgte der Staatssekretär des italienischen Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten, Professor Tassinari, Mon tag mittag nach einer Besichtigung der Staatlichen Porzel lan-Manufaktur in Berlin, bei der er von Prof. Dr. von Pechmann geführt wurde, einer Einladung des Reichs führers SS. Himmler in den Räumen der SS.-Leib standarte Adolf Hitler. Reichsführer SS. Himmler begrüßte Staatssekretär Tas sinari ganz besonders herzlich im Kreise der SS. und dankte ihm, daß er in der Fülle seines Programms Zeit ge funden habe, der SS. einen Besuch zu machen. Staatssekretär Tassinari gab seiner Freude Ausdruck, als Kamerad unter Kameraden weilen zu können. Er sehe in der SS. den lebendigen Ausdruck des deutschen Ab wehrwillens gegen den internationalen Bolschewismus. Dem Empfang, an dem auch SS.-Obergruppenführer Reichsminister Darre, SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, SS.-Obergruppenführer Lorenz, SS.-Grup penführer Staatssekretär Backe und SM.-Obergruppen führer Behrens, Reichsobmann des Reichsnährstandes, teilnahmen, schloß sich eine Besichtigung der gesamten An lagen und militärischen Einrichtungen der Leibstandarte an. Am Nachmittag wurden die Besprechungen im Reichs nährstand fortgesetzt. Ein Besuch der Lortzing-Oper „Zar und Zimmermann" im Deutschen Opernhaus beschloß den Abend.