 „Die halb geöffnete Tür endgültig zugeschlagen." Rom, 39. März. Die Rede des französischen Ministerprä sidenten Daladier ist in Italien mit größter Ruhe und Gelassenheit zur Kenntnis genommen worden. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia weist unter der Ueberschrift „Das so- und sovielte Niemals" darauf hin, wie berechtigt die Vorbehalte gewesen seien, mit denen die italienische Presse den zur Schau getragenen Opti mismus der englischen Blätter nach der Ansprache des Duee in Bezug auf die italienisch-französischen Beziehungen auf genommen habe. Während man von einer offenen Tür sprach, habe die neue Rede Daladiers die Halsstarrigkeit seiner Politik be stätigt und klar die Absicht bewiesen, die halb geöffnete Tür endgültig Zuzuschlagen. „Italien nimmt dies zur Kenntnis, Italien ist nicht ungeduldig, kann warten und wartet. In zwischen wird der Graben zwischen Italien und Frankreich offen bleiben, von dem Mussolini gesprochen hat." Die Ge schichte werde zeigen, ob diesem Graben nicht in dem der zeitigen dramatischen Augenblick Europas, der überall Klar heit und sichere Positionen verlange, ein entscheidender Wert zukomme. Was die italienische Note vom 17. Dezember betreffe, so wolle Daladier offenbar gegenüber dem dadurch geschaffe nen wahren Zustand in den Beziehungen zwischen Rom und Paris Verwirrung schaffen. Es sei richtig, daß diese Note keine konkreten Vorschläge und Bedingungen enthalte, aber zweifellos Gründe und Themen für eine Diskussion geboten habe. Die französische Antwortnote sei jedoch rein ne gativ gewesen. Sie habe mit juristischen Argumenten zu beweisen versucht, daß die Abkommen vom 7. Januar 1935 noch in Kraft seien, habe es jedoch vermieden, auß das all gemeinere und wichtigere Problem der italienisch-franzö sischen Beziehungen und ihrer Regelung zu antworten. Diese Beziehungen hätten umso mehr einer Prüfung bedurft, als sie vor allem aus Probleme in Afrika Bezug hatten, für die die Eroberung des Imperiums naturgemäß eine neue Lage geschaffen habe. Es sei aber nunmehr klar, baß die französische Regierung weder über Gebietsfragen noch über Rechte diskutieren wolle. Angesichts dieser Tatsache bleibe nichts anderes übrig, als das Problem der italienisch-französischen Beziehungen als völlig offen und verschärft anzusehen und zu anderen Themen überzugehen, ohne es allerdings auch nur einen Augenblick aus den Augen zu verlieren. Die Tribuna erklärt ironisch, in Italien habe niemand mit banger Unruhe auf die Erklärungen des französischen Regierungschefs gewartet, und die italienischen Rundfunk- Apparate seien am Mittwoch abend auf angenehmere Musik eingestellt gewesen. Frankreich habe noch einmal deutlich seine antieuro p ä i s ch e Einstellung bewiesen und ge zeigt, daß es dem Zug der neuen Zeit völlig unzugänglich und verständnislos gegenüberstehe. Das Blatt wendet sich dann mit aller Entschiedenheit gegen die Behauptungen Daladiers, daß die in Frankreich und in Tunis lebenden Italiener gut behandelt würden, und bezeichnet diese Darstellung als unrichtig und tenden ziös. Alles bliebe also beim alten. Im Bewußtsein feiner Macht, seines Rechts und seiner Zukunft sowie in völliger Übereinstimmung mit der Achte und den Erfordernissen der neuen europäischen Ordnung weise Italien auf den tatsächlichen Sachverhalt hin. Ange legenheit Frankreichs sei es, die Folgerungen aus diesen Tatsachen zu ziehen und zu entscheiden, welche Haltung es für die günstigste halte.