 Amerikanischer General Regierungsberater in Manila. New Jork, 3. November. Wie aus Manila (Philippinen) gemeldet wird, ernannte Pr채sident Quezon am Mittwoch den amerikanischen Brigadegeneral Creed Cox zu seinem Berater in Regierungsangelegenheiten. Cox soll jedoch, wie Quezon hinzuf체gte, nicht in milit채rischen oder in mit Amerika im Zusammenhang stehenden Dingen zu Rate ge zogen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G.m.b.H., Berlin. 