 Argentinien wehrt sich gegen den Kommunismus. Buenos Aires, 21. Mai. Die bereits vom Gouverneur der Provinz Buenos Aires vor Tagen angekündigte Verord nung, der zufolge jede kommunistische Betätigung als unge setzlich erklärt wird, ist am Mittwoch veröffentlicht worden« Ab Donnerstag hat sie bereits Gültigkeit. Danach sind die kommunistische Partei, Vereine und Gruppen, die Verbin dung zur Dritten Internationale unterhalten, ausgelöst« Einige aus den Chaco-Unruhen bekannte kommunistische Anführer sind in Einzelhaft genommen und werden in den nächsten Tagen des Landes verwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 