 Erklärung der Osthopei-Regierung gegen Nanking. Peiping, 1. Mai. Gegenüber Gerüchten, daß die Re gierung von Osthopei beabsichtige, sich dem Regierungs komitee von Tschachar-Hopei anzuschließen, wird von der Osthopei-Regierung amtlich erklärt, daß sie sich als völlig selbständig betrachte und den Anspruch Nankings, als chine sische Zentralregierung anerkannt zu werden, bestreite. Ein Anschluß an Nanking wird als völlig ausgeschlossen bezeich net. Ein solcher Anschluß sei niemals von japanischer Seite angeregt worden. Im übrigen würde eine derartige An regung von der Osthopei-Regierung entschieden abgelehnt werden. In völliger Übereinstimmung mit dieser Erklärung der Osthopei-Regierung wird in verschiedenen Aeußerungen aus japanischen Kreisen die Unmöglichkeit einer Vereinigung der unabhängigen Osthopei-Regierung mit der Nanking- Regierung betont. Verantwortlich: Kurt Schwgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 