 Von der Gordon-Bennett-Wettfahrt. Warschau, 6. September. Vow dem zehnten und letzten Gordon-Bennett-Ballon, dem polnischen Ballon „Lopp", liegt in Warschau immer noch keine Nachricht vor. Auch die Suche durch Sowjetflieger ist bisher ergebnislos geblieben. Nach den bisherigen Angaben sind für die neun gelandeten Ballons die nachstehenden Entfernungen vom Startort festgestellt, die natürlich nach Eintreffen der Ballonfahrer noch kleine Abweichungen erfahren können: Ballon Belgien (Demuver) 4750 Kilometer; Ballone Deutschland (Götze) und Zürich 111 (Tilgen kamp) rund 1500 Kilometer; Ballon Warszawa II (Hynek) 1450 Kilometer; Ballon Polonia (Burzynski) 1350 Kilometer; Ballon Sachsen (Bertram) 1160 Kilometer; Ballon Maurice-Mallet (Dollfuß) 1150 Kilometer; Ballon Augsburg (Frank) 930 Kilometer und Ballon Bruxelles (Querfin) 720 Kilometer.