 Enthüllungen der Pariser Polizei. Paris, 11. Januar. Die Pariser Sicherheitspolizei gab am Montag bekannt, daß „einer der Haupturkwber" der Pariser Bombenanschläge vom 11. September 1937 in Cler mont- Ferrand festgenommen worden sei, wo er augenblick lich einem Verhör unterzogen werde. Es handle sich um einen 27jährigen Chemiker namens Locuty, der in einer großen Autoreifenfabrik dieser Ge gend gearbeitet habe. Der Festgenommene habe angeblich zugegeben, daß er den Bombenanschlag auf das Pariser Direktionsgebäude des Arbeitgeberverbandes „auf Anwei sung des Geheimausschusses der Revolutionären Tat eigen händig verübt" habe. Sein Mittäter, ein gewisser Macon, der zur gleichen Stunde ein Bombenattentat in einem anderen Hause im gleichen Pariser Stadtteil verübt haben soll, sei mit seiner Ehefrau, angeblich ebenfalls auf Anweisung des Geheim ausschusses der Revolutionären Tat, ins Ausland geflüchtet.