 Unsere Luftwaffe im jubelnden Oesterreich. Wien, 14. März. Wie in den Zeiten der großen Reitergeschwader die Kavallerie dem Heere vorauseilte, so flogen Verbände der Luftwaffe am 12. März als erste vor aus ins österreichische Land, an der Spitze Generalmajor Wolff mit seinen bayerischen Kampfstaffeln. Durch den sonnenüberfluteten Aether, den sich auf Straßen und Bahnen langsam voranschiebenden Massen des Heeres weit voraus, brausen seine Staffeln über urdeutsches Land nach Osten, kreisen um den Stephansturm und landen auf dem Flug platz Afpern bei Wien, gefolgt von Transportgruppen mit dem Wachregiment. Jubelnd begrüßt von den öster reichischen Kameraden, von den begeisterten Wienern, von ganz Oesterreich betritt der General das nationalsozia listische Wien. Noch vor wenigen Stunden die bange Frage: „Dürfen wir mit? Sind wir unter den glücklichen Ersten, die diesen für alle Zeiten denkwürdigen Flug in das befreite Bruder land erleben können?" und dann in fiebernder Eile die Vorbereitungen Zum Start, das brausende Heil der neidvoll zurückbleibenden Kameraden, der Flug über die Grenze, über das Vorfrühlingsland und dann in Wien. Wie ein To..um das alles, und doch herrliche, beglückende Wirklich kest. Während sich diese weit vorauseilende Spitze in A.pern einrichtet, begleiten Aufklärungs- und Jagdverbände k ie Schwesterwaffe, das Heer, das durch ein immer neues Spalier der begeisterten Bevölkerung Linz zustrebt, dem ersten Halt auf diesem unvergleichlichen Einzug in die alte Ostmark. Nun folgte der Riesenschwarm von Hunderten von Ma schinen, «die über das herrliche deutsche Land die Grüße Deutschlands an das nationalsozialisti'sche Oesterreich aus streuen: „Dias nationalsozialistische Deutschland grüßt das nationalsoziaststische Oesterreich und die nun nationalsozia listische Regierung in treuer unlösbarer Verbundenheit. Heil Hitler". Am Sonntag überflogen unsere Geschwader die Ge birge und immer wieder ziehen von Westen her, vam Reich neue Verbände herüber und landen in Wiener Neustadt, in Graz, und Klagenfurt. Nun steht der Tag der großen Parade in Wien bevor. Neben dem dröhnenden Marsch der Infanterie, neben dem rollenden Zug der Kolonnen wird Wien seine' erste L u f t- Parade erleben, bei der gemeinschaftlich österreichische und deutsche Fliegerkameraden über der alten Donaustadt dem Führer Gruß und Huldigung entbieten.