 Die Toten von Ostende nach Deutschland unterwegs. Brüssel, 18. November. Der Zug, mit dem die acht deutschen Todesopfer des Flugzeugunglücks bei Ostende nach Deutschland gebracht werden, hat Donners tag nachmittag Ostende verlassen. Der Sonderwagen mit den Särgen ist in eine mit schwarzem Tuch ausgeschlagene Trauerkapelle umgewandelt worden. Unter den zahlreichen Kränzen fallen besonders zwei prächtige Kranzspenden der beiden Kinder des belgischen Königs auf, die die Inschrift tragen „Baudoi n" und „I o sef i n e C h arlott e".