 Chinas Kampf gegen den Warenschmuggel. Schanghai, 20. Mai. In der Absicht, den Warenschmugge! mit allen verfügbaren Mitteln zu unterdrücken, erließ die chinesische Regierung mehrere Verordnungen. Todesstrafe ist vorgesehen für bewaffneten Widerstand gegen Zollbeamte, der einen tödlichen Ausgang oder eine schwere Verletzung zur lolge hat, ferner für jede Zollhinterziehung, die den Betrag von 6000 Dollar überschreitet und schließlich für jede Zusammenarbeit von Schmugglern mit Ausländern oder Rebellen. Lebenslängliches Zuchthaus wird für einfachen Widerstand gegen Zollbeamte und für Steuerhinterziehun gen im Werte von mehr als 1000 Dollar verhängt. Mehr jährige Freiheitsstrafen sind für Beihilfe zum Schmuggel bestimmt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 