 Ansprache des Oberbürgermeisters Dr. Strölin. In seiner Ansprache gab dann Oberbürgermeister Dr. Strölin seiner Freude Ausdruck, aus dem Munde von Gauleiter Bohle gehört 'Zu haben, daß Stuttgart die große Probe bestanden habe und wahrhaft zur Heimat der Auslandsdeutschen geworden sei. Um dies zu erreichen, habe es Stuttgart nicht nötig gehabt, den Aus landsdeutschen Potemkinsche Dörfer aufzubauen, wie es eine böswillige Presse der Stadt der Auslandsdeutschen unter stellte. Das gemeinsame große Erlebnis in Stuttgart sei bedingt gewesen durch den Gleichklang der Seelen, durch den unbeirrbaren Willen zur Volksgemeinschaft und durch die heiße Liebe zu unserem Führer. In diesem Geiste der Zusammengehörigkeit grüßte Dr. Strölin alle Brüder und Schwestern in der Welt, die an diesem Tage nicht in Stuttgart sein könnten. In diesem Geiste rief er den auslandsdeutschen Freunden im Hinblick auf die nächste Reichstagung zu: „Auf Wiedersehen in Stuttgart!"