 Griechenland braucht Geld zu Rüstungen. Athen, 15. Mai. Ministerpräsident Metaxas empfing den Vorstand des Bundes verabschiedeter Offiziere, die ihn für feine Verdienste um Griechenland zum Ehrenmitglied ernannten. Er hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er als eine seiner wesentlichsten Aufgaben die Neu organisation der Streitkräfte und die Rückgabe der militäri schen Fähigkeiten an das Land bezeichnete. In diesem Zusammenhang teilte der Ministerpräsident mit, daß die Regierung beschlossen habe, den neuen Zucker zoll, der herabgesetzt worden war, wieder in voller Höhe zu erheben, einmal wegen der gesteigerten Einfuhr von Zucker, die einen großen Devisenabfluß zur Folge gehabt habe, dann aber, weil der Staat infolge der erhöhten militäri schen Rüstungen mehr Geld benötige.