 Nationalspanische Flottenpläne. Bilbao, 5. August. Die nationalspanische Presse erinnert an die erste Truppenlandung, die vor zwei Jahren das nationalspanische Kanonenboot „Dato" in Algericas vor nahm. Aus diesem Anlaß weist die in Bilbao erscheinende Zei tung Correo Espanol auf die Notwendigkeit einer starken Kriegs- und Handelsflotte für Nationalspanien hin. Die Kriegsflotte habe drei Hauptaktionsgebiete: Das Mittel- Meer, die Meerenge von Gibraltar und den Atlantischen Ozean. Die spanische Flotte müsse stark genug sein, um in allen Fällen in den Flotten des Mittelmeeres das Gleuhgekucht herzustellen: ihre weitere Aufgabe sei, die unbedingte Frei heit der Seeverbindung Spaniens mit Marokko und zwi schen dem Mittelmeer und dem Ozean zu garantieren. Diese Freiheit wolle Spanien auch keinem anderen streitig machen. Die Aktion auf dem Ozean sei von der Freundschaft zwi schen Nationalspanien und Portugal bestimmt und diene hauptsächlich dem Schutz der Küste, vor allen Dingen des Industriegebietes an der Biscaya, den Kanarischen und den Kolonien. Nationalspanien wolle nichts als Frie den, um sein großes Aufbauwerk durchführen zu könnendes verlange aber, vom Ausland mit der einer großen Nation gebührenden Würde behandelt zu werden. In zahlreichen andalusischen Orten fanden unter be geisterter Beteiligung der Bevölkerung Feiern statt zur Er innerung an die vor zwei Jahren erfolgte Befreiung vom Kommunismus. , In Sevilla wurden Denkmäler für General Franca und Queipo de Llano errichtet. Die Stadt trug reichen Flaggen schmuck, und Triumphbögen gaben den Straßen ein beson ders festliches Gepräge. Bei diesen Feiern wurde besonders auch der durch die Roten ermordeten Einwohner gedacht, deren Fotografien in Kirchen und Häusern angebracht wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 