 .Kein luterpellaiionsantrag über Clichp. Paris, 18. März. Wie aus den Wandelgängen der Kam mer verlautet, soll weder von Seiten der Kommunisten, noch von Seiten der Opposition auf dem Büro der Kammer ein Interpellationsantrag zu den von den Kommunisten an gezettelten blutigen Ereignissen in Clichp oder dem Gene ralstreik in eingegangen sein. Man erwartet, daß die Opposition nicht versuchen werde, eine Kammeraus sprache herauszufordern, sondern sich darauf beschränken werde, eine Erklärung zu dieser Frage von Seiten der Regierung anzuhören.