 Polnischer Kommunist in Sowjetrußland umgekommen. Warschau, 14. Juli. In Warschauer marxistischen Krei sen hat eine Nachricht aus Moskau tiefen Eindruck gemacht, nach der einer der polnischen marxistischen Anführer, der be reits in der Vorkriegszeit eine maßgebliche Rolle gespielt hat, der frühere Sejm-Abgeordnete Crolikowski, im Gefängnis in Wladimir in Zentralrußland an den Folgen einer Lungenschwindsucht gestorben ist, die er sich im Ge fängnis geholt hat. Crolikowski hat Palen vor einigen Jahren verlassen, um sich in die Sowjetunion zu begeben, wo er zunächst eine maßgebende Rolle spielte. Ihm ist also das gleiche Schicksal zuteil geworden, das in letzter Zeit fast sämtliche polnische Kommunisten auf dem Boden der Sowjetunion ereilt hat.