 Kriegsschauplatz Palästina. Jerusalem, 6. Februar. Auch während sich in London die Vertreter von Arabern und Juden Zusammengefunden haben, um mit der britischen Regierung über das künftige Schicksal Palästinas Zu beraten, reißt der Blutstrom nicht ab, der sich nun seit so langer Zeit schon über das geplagte Land ergießt. In den letzten 24 Stunden haben sich wieder zahlreiche blutige Zwischenfälle ereignet. So wurden Militärpa trouillen in der letzten Nacht auf der Straße Jaffa —Jeru- salem und der Straße Nablus —Jerusalem beschossen. In dem Araberdorf Quabatuja Bezirk Samaria wurden Mili tär- und Polizeiabteilungen aus einem Haus beschossen. Die Soldaten erwiderten das Feuer, wodurch Zwei Araber getötet wurden; sieben wurden verhaftet. Im Südbezirk und im Bezirk Jerusalem wurden drei Dörfer durchsucht; in dem Dorf Shuba wurden 20 Araber verhaftet. Die Polizeistation von Sarona nördlich Tel Aviv und die Polizeistation Hativa sowie einige Judensiedlungen sind beschossen worden. Nach einem amtlichen Bericht ist der palästinensische Posten Kafr Berim von syrischem Gebiet aus beschossen worden. In der Nähe des Hauses von Naschaschibi in Jerusalem wurden mehrere Bomben geworfen und Schüsse abgegeben. Im Bezirk, Tulkarem wurde ein Araber erschossen aufgefunden, der seit zwei Monaten vermißt wurde. Bei Jericho wurde ein arabischer Verwal tungsbeamter erschossen.