 Die italienischen Faschisten kehren heim. München, 15. September. Die Ehrenabordnung der Faschistischen Partei Italiens, die am Dienstag mittag vom Reichsparteitag kommend, in der Hauptstadt der Bewegung eintraf, besichtigte in den Nachmittagsstunden das Braune Haus und das Verwal tungsgebäude der Partei. An den Ehrentempeln legten die Faschisten einen Kranz nieder. Abends wurden sie von Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner empfangen. In später Nachtstunde verließen die italienischen Faschisten mit dem fahrplanmäßigen Zuge die Hauptstadt der Bewegung, nachdem ein Teil der Ab ordnung fchon am Nachmittag in die Heimat abgereist war.