 Minister Hodschera für jugoslawische Staatseinheit. Belgrad, Ik. Oktober. Der am Montag in die Regierung Stojadinowitsch eingetretene Staatsminister Hodschera gibt eine längere Erklärung ab, in der er sagt, daß die von ihm gegründete und geleitete Jugoslawische Volks partei (Borbaschen) die Gedanken der jugoslawischen Monarchie, der jugoslawischen S t a a t s e i n h e i t und des lugosla w e n t u m s zu nationalen Heiligtümern erklärt habe. Auf der Sitzung des Hauptausschusses der Jugoslawi schen Volkspartei, die am 7. Oktober in Belgrad abgehalten worden sei, sei beschlossen worden, sich mit allen zu verbin den, die das Jugoslawentum und die Einheit des Staates verteidigten. Auf Grund dieser Vollmachten habe er mit dem Führer der Jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft, Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch, eine Wahl koalition geschlossen und sei zur Durchführung als Minister ohne Geschäftsbereich in das Kabinett eingetreten.