 Sowjetunion verschleudert Kunstschätze. . Moskau, 13. November. In Moskau wurde am Freitag eine Ausstelluna sämtlicher in Sowjetbesitz befindlicher Remb r a n d t-G emälde eröffnet, die eine überraschende Tatsache zutage brachte. Während noch der amtliche Jn tourist-Bädecker von 1928 allein in der Leninarader Eremi tage 42 Rembrandt-Bilder aufzählt, im Moskauer Museum der Schönen Künste drei weitere Rembrandt-Gemälde ver zeichnet und schließlich zwei Rembrandt-Gemälde in Kiew erwähnt, werden auf der gegenwärtigen Rembrandt- Ausstellung nur 29 Gemälde des Meisters gezeigt. Aus drücklich wird dabei betont, daß dies sämtliche Rembrandts in Sowjetbesitz seien. Die Ausstellung brachte also eine für ihre Veranstalter höchst unerwünschte Bestätigung der Ge rüchte, daß seit 1928 aus den großen Sammlungen des zaristischen Rußlands viele Rembrandts von der Sowjet regierung heimlich an ausländische Privatsammler verkauft worden sind. Die heimliche Veräußerung derartiger unermeßlich wert voller im Staatsbesitz befindlicher Kunstschätze nach dem Ausland dürfte in der Geschichte einzig dastehen.