 Tschechen plündern im Sudetenland. Zittau, 28. September. Tschechischer Mob drang in die Orte Ober- und N i e d e r - E i n s i e d e l ein, die von der Bevölkerung größtenteils verlassen sind. Sie durch suchten sämtliche Häuser, nahmen mit, was ihnen mit nehmenswert erschien, demolierten in allen Häusern sämtliche Fenster und die gesamte Einrichtung. Sie zerschlugen sinnlos Tische, Stühle, die Fenster und Bilder, zerschnitten die Decken und ließen nickt einen ein zigen Einrichtungsgeaenstand unzerstört. Fahrräder, Rund funkapparate, Gold- und Silbersachen wurden mitge nommen.