 Ein Danziger von Polen erschossen. Danzig, 21. Mai. Das provokatorische Verhalten der von Polen an den Grenzstationen unterhaltenen polnischen Zollinspektoren, die sich schon öfters durch ihr herausfordern des Benehmen bei der Danziger Grenzbevölkerung unbeliebt gemacht haben, zumal sich in letzter Zeit Ungehörigkeiten und Belästigungen gegenüber deutschen Mädchen und Frauen häuften, löste am Sonnabend Kundgelbungen vor dem Hause der polnischen Zollinspektoren in Kalthof aus. Eine kleine Menschenmenge, die sich dort angesammelt hatte, gab ihrem Unwillen Ausdruck und verstreute sich nach kurzer Zeit in völliger Ordnung wieder. Zwischenfälle waren nicht zu ver zeichnen. In der Nacht zum Sonntag wurde ein Beamter des Danziger Senats von weiten der polnischen diplomatischen Vertretung in Danzig alarmiert, wobei dem Senat die Vor gänge m Kalthof in aufgebauschter Form zur Kenntnis ge bracht wurden. Bereits wenige Minuten später konnte dem anfragenden polnischen Legationsrat Perkowski mitge teilt werden, daß in Kalthof völlige Ruhe herrsche und daß es bei den Kundgebungen zu keinerlei Ausschreitungen ge kommen sei. Trotz dieser Versicherung fuhr Legationsrat Perkowski nach Kalthof. An der Danziger Grenzstation Ließau traf, von Danzig über Dirschau kommend, das polnische Auto L 61 —- 306 mit dem Legationsrat Perkowski, dem polnischen Lega tionsrat Sziller und dem polnischen Oberzollinspektor Swita ein, um in Richtung Kalthof weiterzufahren. Es ist nachgewiesen, daß die Insassen des Autos den Ort in völliger Ruhe vorfanden. Sie hatten sich zunächst zum Hause der Zollinspektoren begeben, das in tiefem Frieden lag, und dann weiter zum polnischen Bahnhof Kalthof. Ganz unabhängig von diesen Ereignissen war von Marienburg eine Taxe mit einigen Danziger Staatsangehö rigen gegen 0.50 Uhr durch Kalthof gefahren. Als das Auto am Bahnhof vorüberkam, wurde es von dem dort stehenden polnischen Auto ö 61 306 mit einem Scheinwerfer geblen det. Die Taxe hielt an, und der Chauffeur zusammen mit einem Fahrgast machten sich auf den Weg, um festzustellen, ob das blinkende Auto etwa Hilfe brauche. Auf halbem Wege erkannte man jedoch, daß nichts vorlag, so daß die beiden Männer kehrt machten, um zurückzugehen. In diesem Augenblick fielen aus dem polnischen Auto zwei Schüsse, von denen der Fahrgast Grübner in das Genick und von hinten in die Schulter getroffen wurde. E r war sofort tot. Der Täter flüchtete in das Bahnhofs gebäude. Irgendein Wortwechsel zwischen dem Täter und dem Beschossenen hatte nicht stattgefunden. Ehe noch die sofort alarmierte Polizei herbeikommen konnte, hatten sich Legationsrat Perkowski, Legationsrat Sziller, der Oberzollinspektor Swita und die polnischen Eisenbahnbeamten auf dem Bahnhof Kalthof auf einer aus Dirschau herübergekommenen Lokomotive auf polni sches Gebiet entfernt. Die Polizei fand am Tatort den polnischen Kraftwagen und darin eine geladene Pistole und das Futteral einer Mauserpistole. Die tödtlichen Schüsse sind aus einem polnischen Armeerevolver abgegeben worden, so daß also drei Schußwaffen im Wagen gewesen sein müssen. Es steht fest, daß aus dem Auto, das mit Zwei Mit gliedern der diplomatischen Vertretung Polens in Danzig besetzt war, geschossen worden ist. Wer geschossen hat, steht noch nicht fest, obgleich anzu nehmen ist, daß der Chauffeur des polnischen Wagens, namens Murawski, der Schütze war. Es steht aber fest, daß zur Zeit der tödlichen Schüsse keinerlei Anlaß für irgendeine Nervosität bestand und daß vor allem der Er schossene selbst sich in völliger Harmlosigkeit ohne irgendein verdächtiges Benehmen dem polnische Auto genähert hatte. Daß es sich um einen polnischen Wagen handelte, konnte ihm übrigens gar nicht bekannt sein, weil die Insassen der Kraftdroschke von den vorhergehende Ereignissen in Kalt hof und von der Anwesenheit amtlicher polnischer Vertreter keine Ahnung hatten. Wegen dieses in seinen Einzelheiten noch zu klärenden Vorfalls hat der Präsident des Danziger Senats, Greiser, am Sonntag in einer Note an den diplomatischen Vertreter der Republik Polen in Danzig, Minister Chodacki, ernste Borstellungen erhoben und auf das schärfste gegen das Ver halten exterritorialer Staatsbeamter auf Danziger Gebiet protestiert. Von polnischer Seite werden alle erforderlichen Schritte Zur Wiedergutmachung und zur Klärung des Falles gefordert. In der Note wird festgestellt, daß dem Legationsrat Per kowski die beabsichtigte Fahrt nach Kalthof in keiner Weise verwehrt worden war. Das Ersuchen, auf dieser Fahrt einen Danziger Polizeibeamten als Begleiter zu erhalten, mußte rechtlich und auch sachlich abgelehnt werden, weil die Unter suchung politischer Zwischenfälle absolut Angelegenheit der Danziger Staatsbehörden ist und Perkowski amtlich darüber unterrichtet worden war, daß seine Fahrt dorthin Zwecklos bleiben mußte, weil die entstandene Demonstration bereits ihr Ende gefunden hatte, wobei den in Kalthof ansässigen polnischen Zollinspektoren keinerlei materieller oder körper licher Schaden zugefügt wurde. Zu dem Zwischenfall des Erschießens eines Danziger Staatsangehörigen wird in der Note festgestellt, daß der erschossene Fleischer Grübner den ganzen Tag über nicht in Kalthof anwesend war, sondern sich in Marienburg aufge halten hat. Die polizeilichen Ermittlungen ergeben einwandfrei, daß er sich erst nachts um 0.30 Uhr telephonisch eine Taxe nach Marienburg hat kommen lassen und mit dieser die deutsch danziger Grenze bei Kalthos passiert hat. Die Taxe wurde in Kalthof durch das Auto mit dem polnischen Kennzeichen B 61 306 vom Bahnhofsdamm her derart stark ange blendet, daß sie zu halten gezwungen war. Die Blendwir kung wurde anscheinend durch die Benutzung einer Hand blendlaterne erhöht. Bei der für jeden Kraftfahrer selbstverständlichen Fest stellung nach dem Urheber dieses gegen jede Verkehrsregel sich vergehenden Verhaltens wurde der Fleischer Grüb n er, der mit dem Taxichauffeur Hopf hierzu den Wagen verlassen hatte, ohne jeden Wortwechsel aus der Richtung des polnischen Autos durch zwei Schüsse erschossen. Nach den bisherigen amtlichen Ermittlungen steht es einwandfrei fest, daß die Insassen des polnischen Autos, die an der Danziger Grenze in Tießau kurze Zeit vorher als die Legationsräte Perkowski und Dr. Sziller, Oberster Zollinspektor Swita und ein Chauffeur festgestellt worden sind und identisch sind sowohl mit dem Schützen, der die tödlichen Schüsse abgegeben hat, als auch denjenigen Per sonen, die nach Verlassen und polizeilicher Beschlagnahme des Autos den Bahnhof Kalthof mit einer Lokomotive ver lassen haben. Der Täter ist also somit zweifellos unter den Insassen dieses polnischen Autos zu suchen. Wenn auch der Ver-' dacht naheliegt, daß der Chauffeur dieses Wagens vermut lich der Täter ist, so sind die übrigen Insassen des Aütos durch die Tatsache schwer kompromittiert, daß bei der poli zeilichen Beschlagnahme des Autos in demselben gefunden worden sind: a) eine geladene Pistole, die jedoch gefunden war, b) das leere Futteral einer Mauserpistole. Die töd lichen Schüsse sind nach polizeilicher Feststellung zweifels frei aus einer polnischen Armeepistole abgegeben. Besonders erschwerend fällt ins Gewicht, daß die beiden aus der Taxe Entstiegenen, Chauffeur Hopf und Fleischer Grübner, vollkommen unbewaffnet sich dem Blendschein werfer des polnischen Autos genähert haben und der er schossene Fleischer Grübner schon deshalb als harmloser Verkehrsteilnehmer besonders kenntlich war, daß er eine brennende Pfeife im Munde hatte. Sonntagmittag wurde in Danzig den ausländischen Pressevertretern von polnischer Seite eine Darstellung der Vorgänge in Kalthof übergeben, in der folgendes behauptet wird: Am 20. Mai seien polnische Zollbeamte in Kalthof von einer Menschenmenge schwer bedroht worden. Sie hätten Danziger Polizeihilfe nachgesucht, die ihnen aber verweigert worden sei. Daraufhin hätten sie sich auf polnisches Gebiet begeben, um sich in Sicherheit zu bringen. In Wirklichkeit sind die Kundgebungen, mit denen die Danziger GrenZbevölkerung ihrem Unwillen gegenüber ständigen Provokationen seitens polnischer Zollbeamter Aus druck gab, völlig ruhig und ohne Zwischenfälle verlaufen. In der polnischen Meldung heißt es weiter, die polnische diplomatische Vertretung in Danzig habe beabsichtigt, zwei Beamte nach Kalthof zu entsenden, und um polizeiliche Be deckung gebeten. Das sei ihr von amtlicher Danziger Seite verweigert worden. Daraufhin hätten sich die polnischen Be amten allein nach Kalthof begeben, wo sie von einer Menschenmenge bedroht worden seien. Wie in der Note des Senatspräsidenten Greiser festgestellt wird, liegt die Untersuchung politischer Zwischenfälle einzig und allein den Danziger Polizeibehörden ob. Es ist amtlich festgestellt worden, daß zur Zeit des Eintreffens der polni schen Beamten in Kalthof vollkommene Ruhe herrschte und kaum noch Menschen auf der Straße Zu sehen waren. Die polnische Meldung behauptet, in Notwehr und in Bedrohung habe der Chauffeur des polnischen Wagens zu nächst einen Schutz in die Luft abgegeben, und als diese Warnung nichts genutzt habe, habe er in die Menge ge schossen. Dazu ist von Danziger Seite amtlich festgestellt worden, daß sich keiner der Insassen des polnischen Wagens von den Insassen der aus Marienburg kommenden Taxe bedroht fühlen konnte, und daß die „Menge" aus zwei Personen be stand. Im übrigen ist der Schießerei keinerlei Wortwechsel voraufgegangen. Die polnische Meldung will glauben machen, daß Zur Zeit ihrer Ausgabe in Warschau nichts über die Folgen der scharfen Schüsse bekannt gewesen sei. Dazu ist festzustellen, daß Senatspräsident Greiser dem Minister Chodacki die Protestnote um 11.15 Uhr übergab und damit den Ausgang der Schießerei zur Kenntnis gab. Darüber hinaus ist erwiesen, daß in polnischen politischen Kreisen in Danzig bereits am Sonntagfrüh um 7.15 Uhr bekannt war, daß die nächtliche Schießerei in Kalthof ein Todesopfer gefordert hatte.