 „General Zeit" marschiert in den Ruhestand. Mailand, k 4. Mai. Der Popolo d'Jtalia glossiert die bis her von den Engländern angewandten Methoden der Krieg führung in einem ironischen Artikel. Seit Jahrhunderten, so schreibt das Blatt, sei d e r b e st e G e n e r a I d e r Eng länder die Zeit gewesen. Die ungeheuren Reichtümer erlaubten ihnen, ihre Kriege bis zur Erschöpfung des Geg ners M verlängern. Heute aber genüge es nicht abzuwarten, heute könNe der Krieg in jedem Augenblick auf englischen Boden getragen werden. Die Beherrschung der Meere befinde sich im Zustand der Paralyse. Das England von heute sei nicht mehr das von einstmals. Man stehe am Ende einer Epoche, an einer großen geschichtlichen Wende. Der „General Zeit", der größer als Napoleon war, sei in Ungnade gefallen. Man dürfe aber nicht vergessen, daß diese berühmte „Methode" schon ihren ersten Schlag durch den italienischen Sieg in Aethiopien er halten hatte. Man werde sich der Worte Edens erinnern: „Werden drei Jahre vergehen, ehe die wirtschaftliche Läh mung sich fühlbar machen wird?" Italien hingegen habe die Angelegenheit in nur neun Monaten liquidiert. Es sei die erste Niederlage des Generals Zeit gewesen, das Vorspiel für seinen Marsch in den Ruhe st and.