 „Einem faschistischen Europa entgegen." Rom, 21. April. Unter der Ueberschrift „Einem faschisti schen Europa entgegen" stellt der Staatssekretär im Ver kehrsministerium deMarsanich in einem zum „Tag der Arbeit" im Messaggero veröffentlichten Artikel die schöpfe rische Kraft des Faschismus und des Nationalozialismus der Altersschwäche und den Verfallserscheinungen der Demo kratien entgegen. Zwei Weltanschauungen, zwei Welten ständen sich gegen über: Auf der einen Seite eine geeinte Volksgemeinschaft der Arbeit, auf der anderen die aus der französischen Revo lution hervorgegangene individualistisch-kapitalistische Ge sellschaft, die heute ihre letzte Rettung in einem Bündnis mit dem Kommunismus sehe und in ihrer Blindheit nicht merke, daß ihr Untergang so oder so besiegelt sei. Die Demokratien ständen heute am Scheidewege. Sie müßten sich entweder entschließen, eine totalitäre Staatssorm anzunehmen, nachdem sie zuvor auf ihre Herr schaft über des Erdballs verzichtet und die gerechten An sprüche Italiens und Deutschlands anerkannt hätten, oder sie müßten sich darauf vorbereiten, unweigerlich dem kommu nistischen Chaos zu verfallen. Der Faschismus könne wohl dem Untergang der liberalen Welt, nicht aber dem Triumph Stalins gleichgültig beiwohnen. De Marsanich betont zum Schluß, er sei dessen gewiß/ daß ganz Europa eines Tages dem Beispiel der Achse Rom— Berlin und dem Spaniens und Ungarns folgen werde. Er drückt weiter die Hoffnung aus, daß Rußland nicht ewig kommunistisch bleibe.