 Ministerrat in Prag. Prag, 25. November. Der Ministerrat hielt am Frei taanachmittag unter Teilnahme aller Mitglieder aus der Slowakei und der Mehrheit der Mitglieder der Regierung der Karpatho-Ukraine eine Sitzung ab. Er stimmte dem Vertrag vom 20. November 1938 zwischen dem Deutschen Reich und der Tschecho-Slowakischen Republik über die Fragen der Staatsbürgerschaft und der Option so wie der entsprechenden Regierungsverordnung zur Durch führung dieses Vertrages zu. Der slowakische Ministerpräsident, der mit der slowaki schen Verhandlungsdelegation nach Prag gekommen war, nahm an den Besprechungen nicht teil. Er suchte am Freitagvormittag Dr. Hacha auf, mit bem er alle dm Politik der Slowakei betreffenden Fragen besprach. Bisher ist es bei den Verhandlungen nicht gelungen, die Meinungsverschiedenheiten zwischen der tschechischen und der slowakischen Auffassung über das Ermächtigungsgesetz zu beheben. Die Verhandlungen werden erst am Montag fort gesetzt werden. Nach der Beendigung des Ministerrats gab Minister präsident Sirovy am Freitagabend in den Gesellschafts räumen des Ministerratspräsidiums einen Tee, an dem sämtliche Mitglieder der Zentralregierung und der Landes regierungen sowie der Einheitskandidat für die Präsidenten schaft, Dr. Hacha, teilnahmen.