 Kabinettskrise in Chile. Santiago de Chile, 13. Juli. Am Sonntag hatte die Polizeiverwaltung von Santiago de Chile, ohne irgendeine gesetzliche Handhabe dazu zu besitzen, die Versammlung einer kürzlich gegründeten neuen Partei aufgelöst. Dabei waren die Beamten in äußerst rücksichtsloser Weise gegen die Ver sammlungsteilnehmer vorgegangen. Dieser Vorfall hat in der Montagsitzung der chilenischen Kammer bei allen Parteien leohaften P rote st her vorgerufen. Die Folge war, daß alle Staatsminister noch in der Nacht ihren Rücktritt einreichten. Es besteht jedoch die Hoffnung, noch bis zum Mittwoch eine Klärung der Krise herbeizuführen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 