 Lebhafte Verärgerung in Rom wegen Malta. Rom, 4. September. Die englischen Maßnahmen auf Malta, durch die diese wichtige Mittelmeerinsel zu einer Kronkolonie gemacht und die amtliche Anwendung der ita lienischen Sprache verboten wird, hat in der italienischen Oeffentlichkeit lebhafte Verärgerung hervorgerufen. Tribuna schreibt, die politische Eigenart der Mal teser Bevölkerung sei mit einem Federstrich zerstört worden. Die Malteser Bevölkerung solle wie ein x-beliebiger Stamm aus dem Innern Afrikas, der zur Selbstverwaltung voll komen unfähig sei, von einem landfremden Gouverneur ver waltet werden. Das Blatt erklärt, es gebe kein Beispiel in der Geschichte für eine solche Unterdrückung eines ganzen Volkes. Das England der Völkerbundspolitik mit seinem bolschewisierenden Tendenzen habe die ruhmreiche Ver gangenheit politischer Duldung längst zerstört. Mit der Aufhebung der politischen Autonomie sei gleichzeitig auch die amtliche Anwendung der italienischen Sprache verboten worden, eine Maßnahme, mit der in Wirklichkeit die volle Anerkennung der vollkommenen Italianität Maltas ausge sprochen werde.