 Die erste Reichsschule für auslandsdeutsche Frauen. Stuttgart, 5. November. Am Freitag vormittag wurde in Stuttgart in Anwesenheit von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink die erste Reichs schule der NS. - Frauen schaft für au-slandsdeutsche Frauen ihrer Bestimmung übergeben. An der Spitze der Ehren gäste von Partei und Staat wohnte Gauleiter Reichsstatt halter Murr der Feier bei. Oberbürgermeister Dr. Strölin-Stuttgart übergab der NS.-Frauenschaft das Heim und brachte seine Freude darüber Zum Ausdruck, daß in Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeutschen, nun auch die Frauen aus dem Aus lande eine Heimat fänden. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink übernahm die Schule als Reichsschule der NS.-Frauenschaft-Deutsches Frauenwerk und bat Gauleiter Reichsstatthalter Murr, das Heim in seine Obhut zu nehmen. In der Reichsschule jeweils 16 auslandsdeutsche Mädel zu einer einjährigen hauswirtschaftlichen Ausbildung Unterkunft finden. Außerdem werden je zehn auslands deutsche Frauen in dreimonatigen' Kursen weltanschaulich geschult.