 Kommunistischer Parteitag in Paris. Paris, 1l). Juli. Ter Kleine Parteitag der französischen Kommunistischen Partei, der mit dem Großen Parteitag alle zwei Jahre abwechselnd stattfindet, ist in Paris zu sammengetreten. Die Rede des kommunistischen Abgeord neten Thorez in der ersten Sitzung war vor allem ein Bekenntnis zur Volksfront. Man dürfe, so erklärte er, die Zukunft der Volksfront nicht durch allzuschnelles Vor wärtsstürmen in Frage stellen. Wenn die Kommunisten von der Uebernahme von Ministerposten für sich abgesehen hätten, so sei das geschehen, um in Frankreich keine Be stürzung hervorzurufen. Nichtsdestoweniger würden die Kommunisten die Regierung mit größter Loyalität unter stützen.