 Nun auch Gummiknüppel-Attacke gegen Slowaken. Prag, 9. November. Am Montag abend fand im Gre miumsaal in Preß bürg eine Feier statt, die von der „S lowe n s k a Lig veranstaltet wurde, und an der auch zahlreiche Studenten teilnahmen. Während der Feier hörte man bereits Sprechchöre der aütonomistischen Stu denten: „Wir wollen über die slowakische Sprachenfrage debattieren!" Nach der Feier zogen etwa 1000 Studenten durch die Straßen der Stadt, sangen nationale Lieder und veranstalteten Sprechchöre: „In der Universität slowakisch, in der Slowakei slowakisch!" Ein Sprecher der Studenten befaßte sich mit den slowa kischen Sprachforderungen und verlangte vor allem die Ein führung der slowakischen Sprache für die Preßburger Komensky-Universität. Als nationalslowakische Lieder ge sungen wurden, rückten plötzlich etwa 30 Mann Polizei mit Gummiknüppeln in drei Reihen vor und trie ben die Versammelten auseinander. Die Unruhen, die in der Stadt sehr großes Aufsehen hervorgerufen haben, dauerten am Montag bis nach Mitter nacht an. Die Polizei ging immer wieder mit den Gummi knüppeln gegen die Demonstranten vor. Als der Abge ordnete der slowakischen Autonomsten Sidor dagegen Stellung nahm, wurde er von der Polizei gezwungen, sich auszuweisen. Wie die Slovenska Pravda berichtet, wurden vor dem Tor der Hauptpost vier Slowaken von tschechischen Poli zisten so verprügelt, daß zwei von ihnen auf der Erde liegen blieben. Die Polizei hat zahlreiche Studenten vorgeführt, von denen sechs in Haft blieben. Die Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei So ko l und Sidor erschienen noch in der Nacht bei der Polizei und kündigten Einspruch beim Innenminister und die Einbringung eines Antrages im Parlament an.