 Die ungarisch-italienischen Besprechungen. Mailand, 21. Juli. Zum Abschluß der römischen Be sprechungen zwischen den leitenden Staatsmännern Ita liens und Ungarns schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia, die Bedeutung der Zusammenkunft sei in dem Schlußkom muniqua eindeutig präzisiert worden. Die Freundschaft zwischen den beiden Nationen, die von den gemeinsamen Idealen der Gerechtigkeit und des Frie dens beseelt seien, bleibe unverändert und grundlegend die Basis der Zusammenarbeit im Donau-Balkan-Raum. Die Protokolle von Rom behielten, soweit sie die beiden Staaten beträfen, ihre Lebenskraft. Die Politik der Achse Rom —Berlin, dieses fundamen tale Element der Gerechtigkeit, des Friedens und der Ord nung in Europa, sei besonders in den Vordergrund ge stellt worden, und auch Ungarn erkenne ihre hohen Ideale an. Die Regierungen von Rom und Budapest seien gemein sam von dem Wunsche nach umfangreichster Zusammenarbeit zur Verwirklichung der für eine neue Periode der Ord nung und des Friedens unter den Völkern notwendigen Voraussetzungen erfüllt. Diese loyalen Richtlinien unter schieden sich klar von den alten Schemata der AusschlieAich keit und der Widerstände. Die Politik Ungarns sei weiter unter der Solidarität mit Italien und in Harmonie mit den Idealen der Achse Rom —Berlin mit Entschlossenheit auf die aufbauenden Ziele gerichtet.