 Rumänien stimmte über die neue Verfassung ab. Bukarest, 24. Februar. Am Donnerstag fand in ganz Rumänien die Abstimmung über die vor drei Tagen bekanntgegebene neue Verfassung des Königs statt. Die Beamten, Lehrer, öffentlichen Angestellten usw. wurden von ihren Amtsräumen geschlossen zu den Äbstimmungs lokalen geführt. Das Plebiszit ging in der Form vor sich, daß jeder männliche Bürger über 21 Jahre für wahlberechtigt er klärt worden war, auch wenn er nicht in den bisher ge führten Wählerlisten verzeichnet stand. Durch die Zeitungen und durch Anschläge war die Bevölkerung darauf aufmerk sam gemacht worden, daß Abstimmungspflicht bestehe. Stimmenthaltung wurde mit einer Geldstrafe bedroht. So weit feststellbar, haben diese Bestimmungen über Ab stimmungspflicht und Öffentlichkeit der Abstimmung großen Eindruck gemacht. Bereits in den Vormittagsstunden hatte sich ein großer Teil der Bevölkerung in die Ja-Listen ausnehmen lassen. Man hat allgemein den Eindruck, daß die Abschaffung der Parteienwirtschast im rumänischen Volke Zustimmung und Freude ausgelöst hat. Am Abend empfing der Innenminister die Aus landspresse und teilte mit, daß sich nach den bisher vorlie genden Meldungen 88 vH. der Wahlberechtigten an der Ab stimmung beteiligt hätten. In Bukarest seien nur 145 Nein-Stimmen abgegeben worden. Aus dem ganzen Lande lägen amtliche Berichte vor, denen zufolge die Bevölkerung sich überall mit Begeisterung für das neue Regime ausgesprochen und kundgetan habe, daß sie der poli tischen Agitation müde sei. Auf verschiedene Fragen gab der Innenminister bekannt, daß als nächste gesetzgeberische Arbeit ein V e rwalt u n g s gesetz bevorstände, dem Verwaltungswahlen folgen wür den. Dann kämen das in der Verfassung vorgesehene Wahlgesetz und allgemeine Wahlen. Ein Zeitpunkt für diese Wahlen wurde jedoch nicht genannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 