 Französischer Dampfer von rotem Torpedoboot angehalten. Paris, 23. September. Als einzige französische Zeitung bringt der rechtsstehende Jour die Meldung, daß der französische Dampfer „P. L. M. 28"' am 14. September auf der Höhe von Melilla von dem spanischen marxistischen Tor pedoboot „Alcala Galiano" angehalten, durchsucht und obwohl keinerlei Kriegsmaterial an Bord gewesen sei ge zwungen worden sei, seinen Kurs zu ändern. Da dem Kom mandanten die Beschießung seines Schiffes angedroht wor den war, mußte er sich Wohl oder übel entschließen, nicht nach Melilla. sondern nach Gibraltar zu fahren. Hier an gekommen, begab er sich sofort zum französischen Konsul, bei dem er einen Protestschritt beantragte. Das Blatt äußert seine Entrüstung darüber, daß es von diesem Vorfall erst durch die englische Schiffahrtszeitung Lloyds List erfahren habe und daß die französischen Be hörden diesen schweren Zwischenfall nicht zur Kenntnis der Öffentlichkeit gelangen ließen. Das Blatt stellt an das Marineministerium die Frage, ob Genugtuung für diese Verletzung gefordert worden sei.