 Merkwürdige Beschützerrolle belgischer Kommunisten. Brüssel, 29. August. Eine kommunistische Orga nisation versuchte am Freitag, in Lüttich eine Protest- Versammlung gegen die belgischen Armeemanöver in den Ardennen zu veranstalten, indem sie behauptete, daß die Manöver gegen Frankreich aerichtet seien. Diese Behaup tung stützt sich darauf, daß das Thema der Manöver der Angriff eines gedachten nördlichen Staates gegen einen ge dachten südlichen Staat ist. . Trotz des Verbots der Versammlung durch den Lüttuher Bürgermeister kamen 500 kommunistische Demonstranten Zusammen, die zum großen Teil Abzeichen mit der franzö sischen Trikolore trugen. Sie entfalteten die französische Fahne und sangen mit geballter Faust die Marseillaise. Die Polizei schritt sofort ein, beschlagnahmte mehrere Fahnen und zerstreute die Demonstranten, unter denen sich auch kommunistische Abgeordnete befanden. Die Polizei vereitelte auch einen zweiten Versuch der Kommunisten, die Kundgebungen in dem nahegelegenen Bressoux abzuhalten.