 Die deutschen Seeleute gedenken des Führers» Bremen, 20. April. Wie überall im Großdeutschen Reich fanden auch an Bord der sich auf hoher See oder in den Häfen befindlichen Schiffe der deutschen Han delsflotte zum 50. Geburtstag des Führers Feiern statt, an denen Besatzung und Fahrgäste in froher Gemein schaft teilnahmen. Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Feier an Bord des sich auf der Heimreise von den Vereinigten Staaten befindlichen größten Schiffes der deutschen Handelsflotte, des Schnelldampfers „B re m e n". Hier hatten sich Mann schaften und Passagiere zu einer Feier in der großen Halle des Schiffes zusammengefunden. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Ansprache des Abschnittsleiters des Ab schnittes Weser-Ems der AO., von Staden- Bremen.