 Tschiangkaischek über die Lage in China. Nanking, 12. Juni. Der Vorsitzende des Vollzugsaus schusses, Marschall Tschiangkaischek, hat sich in einer Rede auf einer Sonderkonferenz ausführlich über tue gegenwärtige Lage geäußert. Er führte folgendes aus: „Zwischen den beiden Provinzen Kwangsi und Kwang tung und der Zentralregierung bestehen keine großen Dif ferenzen. Die Zentralregierung hat in den letzten Jahren immer nur ein Ziel vor Augen gehabt: die .Kräfte der Na tion zu einigen und zu stärken. „In der Öffentlichkeit wurde vermutet, daß die Zen tralregierung fünf Forderungen an den Politischen Rar von Kwangsi und Kwantung gerichtet hätte. Diese Vermu tung ist völlig aus der Luft gegriffen. Innerhalb einer Woche aber waren diese Gerüchte im In- und Auslande verbreitet. Die fünfte Vollversammlung hat schon die Richtlinien der auswärtigen Politik festgelegt und unseren Landsleuten mitgeteilt. Seit einem halben Jahr hat sich die innere und äußere Politik der Zentralregierung nach diesen Entschlüssen gerichtet. Solange für den Frieden nach außen auch nur noch die geringsten Möglichkeiten be stehen, werden wir von unseren friedlichen Gedanken nicht abgehen. Wenn auch jetzt die Grenze erreicht Wäre, daß wir unsere friedlichen Gedanken aufgeben müßten, dürfen wir diese Entscheidung nicht von wenigen Persön lichkeiten fällen lassen. „Wir werden jetzt die Zweite Hauptvollzugsversamm lung einberufen, damit alle Vertreter die Lage mit Sorg falt prüfen können. Sie sollen die Arbeit Zentral regierung des vergangenen halben Jahres untersuchen und Richtlinien für die kommenden Beschlüsse geben. Die Zen tralregierung achtet die Meinung der Vertreter aus Kwangsi und Kwantung sehr; sie hofft, daß sich die Abge sandten dieser Provinzen lebhaft beteiligen werden, um den großen Entschluß zu fassen. Wir glauben fest, daß Kwantung und Kwangsi sich nicht von der Zentralregre rung lösen werden, um allein gegen den äußeren Femd Zu kämpfen, und daß sie auch nicht unter dem Vorwand der auswärtigen Politik einen Bruderkrieg entfesseln werden.