 Jahresbericht der schwedischen Kriegsmarine. Stockholm, 29. Dezember. Der Chef der schwedischen Kriegsmarine, Admiral de Champs, fordert in seinem Jahresbericht erneut, beschleunigte Maßnahmen Zur Stärkung der Kriegsbereitschaft der Marine zu treffen. Wie aus dem Bericht hervorgeht, sind die in vieler Hin sicht veralteten Fahrzeuge auch in bedenklichem Maße bis zu 25 VH. —unterb e m a n n t. Es habe sich ge zeigt, daß die Bereitschaft besonders bei der Küstenflotte und -artillerie nicht ohne Erhöhung des Personalbestandes und Verlängerung der Dienst- und Ausbildungseit aufrecht erhalten werden könne.