 Die Reichshauptstadt im Festschmuck. Ein herber taufrischer Maimorgen! Silbergrau spannt sich die Wolkendecke des Himmels, um nur vorübergehend einem Stückchen Blau oder einem flüchtigen Sonnenstrahl Raum zu geben. Die Reichshauptstadt strahlt heitere Fest lichkeit aus. Der einheitlichen, Formgebung der offiziellen Feierstätten und -Plätze, dem eindrucksvollen Fahnenschmuck des Regierungsviertels, der farbenfrohen Gestaltung der Charlottenburger Chaussee paßt sich würdig die umfassende Ausschmückung aller Stadtteile durch die Bevölkerung an, die sich naturgemäß in den Hauptstraßen der Innenstadt und insbesondere längs der „Via triumplla- Im" vom Lustgarten bis zum Reichssportseid am reichsten entfaltet. Kilometerweit spannen sich die Girlanden. Frisches Birkengrün leuchtet aus Toreinfahrten und Fenstern. Fahnen über Fahnen! Auch die Botschafts- und Gesandtschastsgebäude haben aus Anlaß des Deutschen Nationalfeiertages die Flaggen ihrer Länder gesetzt. Ueber au grüßen weit sichtbare Spruchbänder mit den Parolen des festlichen Tages: „Achte den Arbeiter, so ehrst Du Dein Volk", „Hilf dem Führer Helsen" oder „Hier marschieren die Träger der Nation!"