 Schwarzhemden beglückwünschen den Führer. Berlin, 30. April. Der Führer empfing am Sonntag in seinem Arbeitszimmer in der Neuen Reichskanzlei den Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei in Deutsch land, Graf Paolo Ruggeri-L a d e r ch i, und seinen Stellvertreter, Alberto Savini, die ihm vom Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, borgestellt wurden. Der Faschistische Landesgruppenleiter überbrachte dem Führer die Geb urtsta g s g I ü ckw üns ch e der in Deutschland lebenden -und arbeitenden Schwarzhemden und überreichte eine Ehrengabe. Der Führer dankte mit herzlichen Worten und ver brachte längere Zeit in freundschaftlichem Gespräch mit den beiden Vertretern der befreundeten Faschistischen Bewegung.