 Kundgebung des arabischen Nationalbewußtseins. Bagdad, 15. Mai. Zu einer starken Bekundung des arabischen Einheitswillens und des arabischen Natio nalbewußtseins gestaltete sich eine Feier, die am Sonntag, dem ill. Tag nach dem Unglück König Ghasis 1., zum Abschluß der Landestrauer stattfand. An der Feier nahmen der Regent, Emir Abdul II ah, das Kabinett, das Diplomatische Korps sowie Abordnungen von Syrien, Libanon, Palästina, Transjordanien und Aegypten teil. Der irakische Ministerpräsident stellte in einer An sprache fest, die Araber des 29. Jahrhunderts ständen im Dienste des Weltfriedens und der Zivilisation. Der Führer der syrischen Abordnung bezeichnete Hussein Faisal Ghasi als den Kämpfer zur Befreiung von der Knechtschaft in Wahrung der Rechte der arabischen Nation. Die Alliierten hätten diese Rechte verweigert. Die arabischen Länder stünden im K!ampf gegen den Kolonial imperialismus. Zwischen dem Irak und Syrien gebe es keine Grenzen. Der Führer der ägyptischen Abordnung stellte die Einheit der Trauer und des Ziels heraus. Der pa lästiIästi nem sische Abgeordnete erklärte, der Irak sei die Hoffnung der arabischen Nation. Das blutende Palästina rufe zur Einheit. Das arabische Palästina dürfe nicht vergehen. Schließlich wurde eine Botschaft Ali Mäher Paschas verlesen, in der zur gemeinsamen Arbeit aller ara bischen Länder an der Lösung der arabischen Fragen aufge rufen wird.« Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 