 Verhaftungen kommunistischer Hetzer in Polen. Warschau, 13. April. Wühlereien kommunistischer Ge heimorganisationen zu bolschewistischen Unruhen am 1. Mai veranlassen die polnischen Behörden zu rechtzeitigen Vor sichtsmaßnahmen. In allen Teilen des Landes sind bereits jetzt zahlreiche Verhaftungen kommunistischer Hetzer vorgenommen worden, bei denen Aufrufe und Druckschriften beschlagnahmt wurden. Zu einem großen Schlag holte die Lodzer Polizei aus, die in der letzten Nacht rund 150 Kommunisten ver hastete. In Lemberg sind im Zusammenhang mit der bereits vor einiger Zeit erfolgten Auflösung der berüchtigten Liga für Menschenrechte jetzt weitere Mitglieder dieser Organisation festgenommen worden. Desgleichen werden aus Kutno Verhaftungen gemeldet. In mittelpolnischen Ortschaften wurde der jüdisch-kommunistische „Bund" auf gelöst.