 Pariser Blätter Zum Froutkämpferbesuch auf ObersalZberg. Paris, 18. Februar. Die Berliner Berichterstatter fran zösischer Blätter betonen übereinstimmend, daß der Besuch der ehemaligen Frontkämpfer in Deutschland und beson ders der Empfang beim Führer auf dem Obersalzberg sehr eindrucksvoll war. Der Inirausigeaut schreibt, man habe bemerken müssen, daß noch auf keiner in Berlin abgehaltenen Tagung so viele friedliche Erklärungen abgegeben worden seien als bei der Tagung der ehemaligen Frontkämpfer. Die allerhöchsten Staatsbehörden hätten dieselben Worte gebraucht: Aussöh nung der Völker, Vergessen der Streitigkeiten und Kämpfe der Vergangenheit, Zusammenarbeit der Frontkämpfer zur Festigung des europäischen Friedens, um Europa die Schrecknisse eines neuen Krieges zu ersparen. Der Führer, sein Stellvertreter Rudolf Heß, Generalfeldmarschall von Blomberg, Ministerpräsident Göring, sie alle hätten ihre aufrichtigen Friedenswünsche beteuert. Es sei sicher, daß die ausländischen Vertreter durch diese feierlichen Erklä rungen beeindruckt wurden, die sie nacheinander aus dem Munde aller Verantwortlichen Männer der deutschen Politik entgegennehmen konnten. Paris Soir schreibt, Reichskanzler Adolf Hitler habe versöhnliche Worte gesprochen.