 Für Anerkennung des italienischen Imperiums und Francas. Brüssel, 7. Februar. Die Vereinigung der katholischen Parteien Belgiens, die in der Kammer wie im Senat die zweitgrößte Zahl von Abgeordneten haben, hat die Regie rung in einer Entschließung aufgefordert, normalere zrehüngen sowohl zum italienischen Kaiser reich als auch zur spanischen Nation a l r e g i e - rung herzustellen und damit dem Wunsche der Mehrheit des belgischen Volkes zu entsprechen. Zur Zeit ist Belgien nur durch einen Geschäftsträger in Rom vertreten, in Burgos gar nicht.