 Schreckenstage im ungarischen Siedlungsgebiet. Budapest, 6. Oktober. In der an der tschecho-slowakischen Grenze gelegenen Grenzstadt Satoraljaujhely sind am Donnerstag in den frühen Morgenstunden 50 Flücht linge aus der Tschecho-Slowakei eingetroffen. Sie sind auf ihrer Flucht schwer verfolgt und beschossen worden, so daß zwei Personen schwer verletzt ankamen. Nach Angaben der Flüchtlinge sind in den Gemeinden Kiralyhelmec und Perbenyik sowie in den umliegenden Dör fern nunmehr auch die ständig angesiedelten tschechischen Le gionisten nach dem Landesinnern geflüchtet. Vor ihrem Abzug haben sie diese Ortschaften vollkommen ausge plündert. So haben sie das ganze Getreide mitge schleppt. Nach dem Abzug des Militärs haben sich in den geräum ten Ortschaften bewaffnete kommunistische Banden breit gemacht, denen die wehrlose Bevölkerung nun aus geliefert ist. In der Gemeinde Oerös hat eine freiwillige jüdische Terror kompanie den Grenzdienst übernommen. In der Gemeinde Nagytewkany ist an Stelle des tschechischen Militärs ein kommunistisches Bataillon eingerückt, an des sen Spitze jüdische Terroristen stehen. Hier kam es zwischen den Kommunisten und den unga rischen Kleinlandwirten zu blutigen Zusammen stößen. Die bewaffneten Banden bedrohen überall jeden, der sich der Plünderung widersetzt, oder ungarische Lieder singt mit dem Tode. Dieses Auftreten hat mehrfach zu schweren Zusam - m e nstößen mit der bis Zur Verzweiflung erbitterten Be völkerung geführt. In den Gemeinden Nagyeres und Oerös hat die Bevölkerung die Kaserne der tschechischen Zollwache in Brand gesteckt und in der Gemeinde Perbenyik wurde die Kaserne in die Lu f t gespr e n g t. .