 Britischer Tanker (7807 BRT) uach Explosiv« gesunken. Amsterdam, 21. Januar. Der britische Tankdampfer „Caroni River" (7897 BRT) ist am Sonnabend an der Sndwestküste Englands nach einer Explosion gesunken. Meh rere Besatzungsmitglieder sind verletzt worden. Einige von ihnen wurden bei der Explosion in die Luft geschleudert. Die Besatzung wurde von einem Segler aufgenommen. Der Tan ker war gerade aus dem Hafen ausgelaufen, um in einer Bucht eine Probefahrt zu unternehmen, als sich die Explo sion ereignete.