 Italien in Erwartung der Führer-Antwort. Rom, 18. April. Die Empörung über das schamlose Manöver Roosevelts hält in Italien mit unvermin derter Stärke an. Mit umso größerer Genugtuung ist die Ankündigung aufgenommen worden, daß der Führer am 28. April dem amerikanischen Präsidenten antworten werde. Die Tatsache, daß dies vor dem Reichstag geschehen wird, lasse, wie die Presse übereinstimmend betont, keinen Zweifel darüber, daß die Erklärung Adolf Hitlers von ge schichtlicher Tragweite fein wird. Die römischen Blätter unterstreichen an Hand der klaren Stellungnahme der deutschen öffentlichen Meinung die So lidarität der Achsenmächte gegenüber der neuerlichen Offen sive des amerikanischen Präsidenten, dessen Botschaft, wie Messaggero betont, die Autorenschast oder doch zum min desten den entschiedenen Einfluß seiner beiden Ratgeber, der Juden Cohen und Coreoran, verrate. Popolo di Roma kennzeichnet den Appell als das G e i - siesProdukt eines krankhaften Hysterikers und sieht in der Rooseveltaktion eine offene Kriegs ansage, die nur zu deutlich beweise, daß. Roosevelt den Krieg wolle und kein Mittel scheue, um zu seinem Ziel Zu gelangen.