 Geleitwort Görmgs für die Leipziger Messe. Leipzig, 3. März. Generalfeldmarschall Göring rich tete an die Leipziger Frühjahrsmesse folgendes Geleitwort: „Im Kriegsjahr 194 K kündet die Leipziger Frühjahrs messe von der ungebrochenen Schaffenskraft und dem rast losen Fleiß unseres SV-Millionen Volkes. Auch ihre An ziehungskraft aus die neutralen und befreundeten Länder ist nicht geringer geworden. „Reich beschickt von Deutschland und großen Teilen des Auslandes vereinigt sie, wie alljährlich, Käufer und Ver käufer in LeistungSwettbewcrb und regem Güteraustausch. Sie ist der lebendige Beweis, daß sich die deutsche Wirtschast trotz aller Blockadeversuche der Feinde auch im Kriege in alter Leistungsfähigkeit zielstrebig weiter entwickelt. (gez.) Göring, Generalfeldmarschall."