 W- Das Ziel der italienischen Bevölkerungspolitik. Rom, 17. November. , Auf Befehl tzes D u c e ist beim italienischen Außenministerium ein „Ständiger Ausschuß für die Rückkehr der Auslandsitaliener in die Heimat" ein gesetzt worden, der unter dem Vorsitz des italieni sitzen Außenministers Graf Ciano sofort seine Arbeiten auf nehmen wird. An den Vorarbeiten haben neben dem italienischen Außenminister Graf Ciano Parteisekretär Minister Sta race, Korporationsminister Lantini, die Staatssekre täre im Außenministerium und im Ministerium für sita lrenisch-Afrika, die Vorsitzenden der einzelnen Konfödera tionen sowie mehrere Konsuln aus den wichtigsten -ausländ dischen Großstädten teilgenommen. Tue MMte römiW.- Mendpresse unterstreicht die histo rische Mdeutung des BeWusses, der, wie das halbamtliche GiornnlechDtalch bchont, den Beginn einer neuen Phase der BevöWrüirgspolllik klar« anzeige. Es handele sich nicht darum, die im Ausland lebenden Italiener zu einer Rück kehr in die Heimat zu zwingen, was absurd und unmöglich wäre, sondern darum, diejenigen Italiener zu unterstützen, die nach Italien zurückkehren wollten. Labors Fascista erklärt, die Italiener Mussolinis mar schierten entschlossen auf das hohe Ziel der innerhalb der Grenzen lebenden 5 l) Millionen zu. Tribuna unterstreicht, daß mit der Schaffung des Im periums die im Auslande lebenden Italiener sich mehr und mehr nach der Heimat hingezogen fühlten, um unmittelbar an ihrem Aufbau sowie denn der neu eroberten Gebiete teil zunehmen. Die nunmehr beschlossene Maßnahme werde zweifellos zur Förderung dieser Tendenz und damit zur Schaffung und Neugestaltung des großen Blocks der italienischen Rasse beitragen. Je dichter bevölkert, umso mächtiger werde Italien sein.