 Edinburgh war völlig überrascht. Kopenhagen, 17. Oktober. Der Angriff der deutschen Luftwaffe in dem Gebiet um den Firth of Förth wird von den Kopenhagener Btättern als das Ereignis des Tuges be wertet, über das an erster Stelle und ausfuhrlich berichtet wird. Es ist ganz offensichtlich, daß dieser, wie wiederholt hervorgehoben wird, erste deutsche Vorstoß auf Territorium einen sehr starken Eindruck gemacht hat. Aus einem Londoner Bericht von Berlingske Tiden de er gibt sich, daß Edinburgh von dem deutschen Angriff völlig überrascht wurde.