 Bolschewistische Waffen im Gouveurneurpalais von Bahia. Rio de Janeiro, 21. November. Wie zu den Waffen funden in Bahia weiter bekannt wird, befand sich auch in dem Palais des zurückgetretenen Gouverneurs, der gegen die neue Verfassung Stellung zu nehmen versuchte, ein riesi ges Waffenarsenal offenbar kommunistischer Herkunft. Die Kommunistenverhaftungen im Staat Pernambuco nehmen einen immer größeren Umfang an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 