 Der Reichsführer-SS in Mitteldeutschland. Berlin, 14. Juni. Der Reichsführer-SS und Chef der deutschen Polizei Himmler nahm anläßlich seiner Teil nahme an der am Sonntag erfolgten Einweihung des Ehren mals für den verstorbenen Gauleiter Loeper in Staßfurt Ge legenheit, mehrere SS-Standarten in Mitteldeutschland auf zusuchen. So wurden zunächst am Sonntag morgen die 59. SS.- Standarte (Loeper) in Staßfurt und anschließend die 16. SS.-Standarte (Halle) bei Eis leben besichtigt. Der Reichsführer-SS beendete seine Fahrt in Nord hausen, wo die 67. SS-Standarte (Wartburg) ange treten war. Im Rahmen der Besichtigungen sprach der Reichsführer zu den Männern über die kommenden Auf gaben der SS.