 Vier Jahre nationalsozialistische Kulturtabem (Schluß von Nr. 1603) „Eine weitere Neueinrichtung dieses Jahres ist die Grün dung der „Soldatenbühne" der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude", die ausschließlich in Wehrmachtsstandorten und auf Truppenübungsplätzen vor Angehörigen der Wehr macht spielt. Diese erste Soldatenbühne hat sich so gut be währt, daß im kommenden Jahre eine Reihe neuer der artiger Bühnen ins Leben gerufen werden. „Eine weitere kulturpolitisch wichtige Maßnahme der Theater-Aktion sind die „Reichstheaterzüge" der NS.-Ge meinschaft „Kraft durch Freude", die vor allem in den Grenzgebieten eingesetzt werden. „Auch die Pflege des allgemeinen Konzertwesens hat in diesem Jahre einen weiteren Aufschwung genommen. Neben dem Einsatz des nationalsozialistischen Reichssymphonie-Or chesters wurden Aufführungen symphonischer Konzerte mit verschiedenen Landesorchestern veranstaltet und in großer Anzahl Kammermusikabende, sowie Veranstaltungen mit in ternational bekannten Sängern und Instrumentalsten durchgeführt. Neben den Meisterkonzerten wurden auch die Fabrikkonzerte mit besonderer Sorgfalt gepflegt, bei denen sowohl Symphonie-Orchester als auch eigene Betriebs orchester zum Einsatz gelangten. » „Am meisten dem Volk entfremdet war zweifellos die bil dende Kunst. Auf diesem Gebiete konnte daher eine grund legende Neuentwicklung auch nur durch eine grundlegend neue Methode eingeleitet werden. Das Amt „Feierabend" hat deshalb in großem Umfange die Durchführung von Kunstausstellungen in Betrieben und Fabriken aufgenom men. Die bisherige Gesamtzahl dieser Betriebsausstellun gen beläuft sich auf 1273, von denen 602 allein in diesem Jahre veranstaltet wurden. Diese Ausstellungen, die in enger Zusammenarbeit mit der Reichskammer der bildenden Künst durchgeführt werden, bringen Millionen deutscher Ar beiter zum ersten Male in ihrem Leben in Berührung mit Werken deutscher Kunst. „Die Gesamtteilnehmerzahl an den kulturellen und unter haltenden Veranstaltungen des Amtes „Feierabend" beläuft sich im Berichtsjahre auf rund34Millionen. „Die Arbeit des Deutschen Volksbildungswerkes der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" zeigt uns, wie sehr sich der einzelne Volksgenosse bemüht, sich in der heutigen Zeit nach den nationalsozialistischen Lebensgesetzen auszu richten. Die Zahl der seit Durchführung der Volksbildungs arbeit durch die NSG. „Kraft durch Freude" erfaßten Volks genossen beträgt insgesamt 10 180 000. Es ist mehr als be merkenswert, daß nicht nur die Elementarkurse zur Erler nung von Fremdsprachen und ähnlicher Einrichtungen ihre Teilnehmerzahl erhöhen konnten, sondern daß vor allem ge rade die weltanschaulichen Vorträge, Vortragsreihen und Arbeitsgemeinschaften eine besonders starke Aufwärtsent wicklung genommen haben. „Dem lebendigen Interesse für die Fragen der Gegen wart entspricht auch das wiedererweckte Interesse für die große Tradition der deutschen Kultur. Die vom Volksbil dungswerk unternommenen Führungen durch historische Stätten und Mu seen sind zu einer ständigen Einrichtung geworden. Immer mehr ausgebaut werden auch die Füh rungen der Volksgenossen durch verschiedene moderne Be triebe. Die Betriebsführungen erschließen den Schaffen den nicht nur die Höchstleistungen der Technik und der hand werklichen Geschicklichkeit, sondern sie vermitteln ihnen das Verständnis und wecken damit auch die Achtung vor der Leistung der anderen Volksgenossen. „Auch das Wanderbüchereiwesen und besonders die Ein richtung von Werkbüchereien wurden in diesem Jahre wesentlich ausgebaut. Im kommenden Jahr wird die Ver sorgung mit Wander- und Werkbüchereien erstmalig auch auf die Hochsee- und Binnenschiffahrt ausgedehnt. „Ebenso wurde dem Ausbau des Laienschaffens in die sem Jahre verstärkte Aufmerksamkeit entgegengebracht. In den Laienkursen für Musik, Spiel und Tanz, in den Ar beitskreisen für Malen, Zeichnen, Modellieren, Schnitzen und Basteln wurden Hunderttausende von Volksgenossen zu sammengefaßt. Hierzu gehört auch die Pflege des Musik unterrichts in Volks- und Kunstinstrumenten in den rund 200 betreuten Volksbildungsstätten. „Die Grundlage für jede Arbeit, die die im Volk ruhen den schöpferischen Instinkte wecken und die Volksgenossen zu eigener Arbeit anregen will, ist selbstverständlich die Pflege des Volkstums und Brauchtums. Das Brauchtum ist in allen seinen Aeußerungen, in Spiel und Tanz, in Musik und Lied, in der Begehung von Feiern und Festen, der lebendige Ausdruck des eigenen, blutmäßig bedingten Wesens eines Volkes. „Die kulturelle Arbeit' auf dem Gebiet der Musik hat in der Gründung einer im Einvernehmen mit dem Amt „Feier abend" geleiteten Abteilung „Jugend- und Volksmusik" in der Reichsmusikkammer ihre Verankerung gefunden. Von den Sing- und Musikgemeinschaften der „Kraft durch Freude" wurden in Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend und anderen Formationen im laufenden Jahre 4400 „offene Singen" und andere volksmusikalische Veranstaltungen durchgeführt, in denen 800 000 deutsche Volksgenossen er faßt wurden. „Insgesamt wurden von der Brauchtumsarbeit des Amtes „Feierabend" im Jahre 1937 6,5 Millionen Volks genossen in 22 000 Veranstaltungen erfaßt, davon rund 2 Millionen in Werkfeierstunde und Betriebsfesten.