 Verstärkung der amerikanischen Flotte im Fernen Osten. Manila, 28. November. Der Kommandeur der asiatischen Flotte der Vereinigten Staaten, Admiral Hart, teilte am Dienstag mit, daß zur Verstärkung der amerikanischen See streitkräfte in den asiatischen Gewässern im Laufe dieser Woche weitere 6 U-Boote in Manila eintreffen würden. Man erblickt hierin wieder eine Maßnahme zur Stützung der amerikanischen Außenpolitik im Fernen Osten, die seit Ausbruch des europäischen Krieges bedeutend schärfere Formen angenommen hat.