 Mutige Nächte in Madrid. London, 29. November. Die Times veröffentlicht einen Bericht ihres Sonderberichterstatters aus Madrid, in dem es heißt: „Madrid ist heute das größte kommunistische Experi ment, das jemals in Westeuropa durchgeführt worden ist. Ein kommunistischer „Erziehungskommissar" sorgt dafür, daß die Stadt mit Moskauer Plakaten überschwemmt wird, und daß in den Lichtspielhäusern endlose Reihen kommunistischer Mine gezeigt werden. „In der Woche, in der Caballero aus Madrid floh, wur de eine endgültige „Reinigungsaktion" unter den Beamten der Ministerien und der Polizei vorgenommen. Es kam zu einigen blutigen Nächten, in denen die Mauern des Retiro- Parks mit Leichen umsäumt wurden. Auch in den Haupt straßen sah man Leichen, bevor der Verteidigungsausschnß die Lage in die Hand nahm". Zusammen mit Caballero und seinen Genossen seien auch der Polizeichef und der Bürgermeister, begleitet vom Haupt zensor und einer Horde marxistischer Journalisten, aus Madrid geflüchtet. Sowjetbotschafter Moses Rosenberg sei schon einige Tage vorher verduftet. Der Widerstand der roten Milizen in Madrid wäre ohne die Verstärkungen an Mannhaften, Geschützen und Material, die dauernd über Valencia und Albacete nach Madrid strömten, nicht möglich gewesen. Unter den Nerstärkungstruppen habe sich auch eine Kavallerieschwadron befunden, die zum größten Teil aus Franzosen bestehe. Weitere Abteilungen hätten eine größere Zahl von Emigranten aus Deutschland enthalten.