 Daranyis Dank an den Führer. Berlin, 29. November. Der Königlich Ungarische Mi nisterpräsident von Daranyi hat aus Passau an den Führer und Reichskanzler nachstehendes Tele gramm gerichtet: „Tief bewegt von dem so überaus warmen, vom Geiste wahrer Freundschaft beseelten Empfang ist es mir beim Verlassen des deutschen Reichsgebietes ein Herzensbedürfnis, Ihnen, Herr Reichskanzler, und in Ihrer Person dem gesamten deutschen Volke für den a n großartigen Eindrücken so reichen Aufent halt in Deutschland auf das allerinnigste und aufrichtigste zu danken. „Diese Tage sowie die mannigfachen Zeichen und weise der deutsch-ungarischen Freundschaft, deren Zeugen wir gewesen sind, werden für immer in meiner Erinnerung bleiben. Gleichzeitig möchte ich mich auch im Namen meiner Frau für die in Berlin erlebten schönen Tage herzlichst bedanken."