 Deutschlands Recht auf Kolonien. London, 2!). September. Der konservative Unterhaus abgsordnete Oberstleutnant Sir Arnold Wilson setzt sich in einer Zuschrift an die „Times" für das deutsche Recht auf Kolonien ein. Er weist zunächst in der Times veröffent lichte Behauptungen des jüdischen Abgeordneten Adams zu rück, daß Deutschland zur Verwaltung von Kolonien unfähig sei, und daß Kolonien keinen wirtschaftlichen Gewinn für Deutschland darstellen würden. Wilson sagt, es sei Unsinn, dabei Ziffern aus der Vorkriegszeit heranzuziehen. Zunächst habe Deutichland die Kolonien nicht lange genug besessen, um sie voll entwickeln zu können. Wenn es in der Lage gewesen wäre, von 1914 an eine ständige fortschrittliche Ent wicklung in Gang zu halten, selbst nur in dem sehr beschei denen Ausmaß, das England in den angrenzenden Gebieten erzielt habe, dann würde Deutschland jetzt aus seinen afri kanischen Kolonien einen doppelt so hohen Hundertsatz sei ner Einfuhren beziehen als England aus seinen Kolonien in Afrika. Ein Vergleich mit der Vorkriegszeit verbiete sich auch angesichts der Leistungen des Nationalsozia lismus in der wirtschaftlichen Entwicklung Deutschlands. Zu der Behauptung, daß das nationalsozialistische Deutsch land kein zuverlässiger Treuhänder der Eingeborenen wäre, sei zu erklären, daß kein Staat in Europa besser geeignet sei, eine würdige Rolle als Kolonialmacht zu spielen. Die Vorkriegsleistungen in den deutschen Kolonien seien aner kennenswert und ebenso gut wie die irgendeiner anderen Macht. Angesichts der Schwierigkeiten und blutigen Ereignisse in den Kolonien anderer Länder stehe es niemand zu, ein Urteil über Deutschland als Kolonialmacht auszusprechen. Niemand könne ernstlich fordern, daß die gegenwärtige Verteilung der afrikanischen Kolonien ständig bestehen bleiben und die größte Macht in Europa ausgeschlossen werden solle. „Laßt uns offen anerkennen, daß die Klauseln des Ver sailler Vertrages, die Deutschland seiner gesamten Ueber seebesitzungen beraubten, neu geprüft werden müssen. Das afrikanische Problem wird bald so schwierig sein, daß es die Mitarbeit jeder europäischen Macht erfordert." Sir Arnold Wilson äußert dann die Ansicht, daß der Friede in den nächsten Jahrzehnten nicht von einer Revision der osteuropäischen Grenzen, sondern von der Stellung nahme Englands zu den Kolonialbestimmungen des Ver sailler Vertrages abhängen werde. Die weitere Einbehal tung der früheren deutschen Kolonien durch England und die Aufrechterhaltnng des status lguo in Afrika sei keine gerechte Sache, gehöre also nicht zu den Dingen für die die gegenwärtige Generation Englands zu kämpfen bereit sei. In einer weiteren Zuschrift von General Waters heißt es, die deutschen Kolonien seien 1919 mit der Beschuldigung beschlagnahmt worden, daß Deutschland schon lange vor 1914 den Krieg geplant habe. Bereits 1920 habe jedoch Lloyd George, bekanntlich einer der Urheber des Versailler Vertrages, erklärt, daß diese Beschuldigung unzutreffend sei. Deutschland verlange jetzt eine Entschädigung für seine Kolonien, und die einzigen Möglichkeiten seien entweder eine friedliche Regelung oder ein Krieg.