 Bildung einer „Demokratisch-Radikalen Linken". Paris, 14. Mai. Ter stellvertretende Vorsitzende der Demokratischen Allianz, Barety, plant im Einverneh men mit dem ersten Vorsitzenden dieser Vereinigung, Flau diu, eine Zusammenfassung der Abgeordneten der Mitte zu einer „Demokratisch-Radikalen Linken". Dieser neuen Gruppe würden nicht nur sämtliche Abgeordnete an gehören, die auf Grund des Parteiprogramms der Demo kratischen Allianz gewählt worden sind, sondern auch die Unabhängigen Radikalen, die früher zur Radikalen Linken gehörten, ferner die Linksrepublikaner und die Mitglieder der Republikanischen Mitte. Die drei zur Volksfront in Opposition stehenden Par teien würden dann die folgenden sein: 1. Die Republi kanische Vereinigung, 2. die (katholischen) Volksdemokraten und 3. die Demokratisch-Radikale Linke.