 Geschmacklose Scherze der „Times". London, 18. Januar. Die Times befaßt sich anläßlich der letzten Ratstagung mit der Genfer Liga und erklärt, letzten Endes liege die eigentliche Rechtfertigung für weitere Betätigungen der Liga in ihren nichtpoli t i f ch e n Arbeiten. Sie sei jetzt eine Art internationales Gefundheits ministerium geworden, und sie leiste auch wirklich Wertvolles hierin, da sie die Bemühungen aller Nationen koordiniere, um Krankheiten zu bekämpfen, den Opiumschmuggel zu ver ringern und um das Los der Flüchtlinge zu erleichtern. Es sei nur bedauerlich, daß gewisse Staaten, wie Italien und Deutschland, ihre Beteiligung an der rein nichtpolitischen Arbeit des Völkerbundes beschnitten hätten.