 Drei Milliarden Lire für den Straßenbau in Aethiopien. Rom, 3. Dezember. Die italienische Kammer stellte in Uebereinstimmung mit einem Beschluß des Ministerrates vom Juli d. I. drei Milliar de m Lire für den Straßenbau in Aethiopien zur Verfügung. Ferner nahm die Kammer am Freitag das Gesetzesde kret über das Inkrafttreten des Abkommens von Mon treux betreffend die Abschaffung der Kapitulationen in Aegypten an. Schließlich wurde das englisch-italienische Abkommen über das englische Weiderecht in den Grenzgebieten von Somaliland angenommen.