 Eine Rundfunkrede Hulls. Washington, 6. Februar. Außenminister Hull hielt am Sonntag eine Rundfunkrede über das Thema „Handel- Wohlstand-Frieden". Ohne den Bericht van Zeelands aus drücklich zu erwähnen, betonte Hull, daß ein Handelskrieg und ein hermetischer Abschluß zwei der stärksten Faktoren gegen den Wohlstand und den Weltfrieden seien. Amerika habe in der NachkriegsZeit durch Errichtung hoher Handelsschranken schwer gesündigt und habe selbst unter dem Zusammenbruch des Welthandels schwer gelitten. Inmitten der Depression aber habe es durch sein Handelsabkommen-Programm den bereits mit einem er heblichen Erfolg gekrönten Versuch unternommen, den Welt handel und damit auch Amerikas Wohlstand wiederzube leben. Unter den modernen Verhältnissen könne sich keine Na tion den Folgen eines größeren Krieges oder eines Wirt schaftlichen Zusammenbruches! entziehen. Daher sei Amerika jederzeit bereit, an einer Besserung der Möglichkeiten für den Welthandel mitzuarbeiten sowie sich an Bemühungen um einen allgemeinen Rüstungsabbau zu beteiligen. Amerika müsse sich fernhalten sowohl von einem extremen sentimentalen Internationalismus als auch von einem eng stirnigen Isolationismus. Die amerikanische Regierung werde stets für die internationale Ordnung, die eine we sentliche Vorbedingung für die wirtschaftliche Sicherheit und für den Weltfrieden sei, eintreten. Internationale Gerech tigkeit, wirtschaftliche Zusammenarbeit und sorgfältige Ach tung der Rechte der anderen Nationen seien das, was die Welt zur Gesundung brauche. Außenminister Hull stellte sich also in seinen Ausfüh rungen auf den Boden des van Zeeland-Planes, ohne sich jedoch mit den Einzelheiten zu identifizieren. Hull benutzte die Gelegenheit, um über den Rahmen des van Zeeland- Berichtes hinauszugehen und die politische Seite der Welt beziehungen als ebenso wichtig herauszustellen. Dies ent spricht auch Roosevelts Ansicht, daß die Welt sich wirtschaft lich nur erholen könne, wenn auch der politische Verkehr zwischen den Völkern sich in friedlichen geregelten Formen vollziehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 