 Starke Beachtung der Pariser Vorgänge in London. London, 39. Dezember. Die Morgenblätter vom Don nerstag verfolgen gespannt die Vorgänge in Paris und die Entwicklung des Streiks. Uebor den Abbruch des Ausstan des und die sich daraus ergebenden Folgen berichten sie naturgemäß noch nicht. Alle Zeitungen sind sich über den Ernst der Lage, wie sie bis in die Nacht hinein bestand, voll im klaren. Das zeigt sich am deutlichsten darin, daß ein Blatt, das einer Volks frontregierung so sympathisch gegenübersteht, wie News Chronicle, in aller Offenheit davon spricht, daß dieser Streik die Volksfront zu zerschlagen drohe, da die Sozial demokraten ausscheiden wollten, falls man die Armee ein setze. Auch Daily Herald, der aus seiner politischen Ein stellung heraus mit der französischen Regierung in ihrer jetzigen Zusammensetzung sympathisieren muß, gibt in sei nem Pariser Bericht ernste Meinungsverschie denheiten innerhalb des Kabinetts zu. Ein Teil der Kabinettsmitglieder, so meldet das Blatt, der den Streik für ein kommunistisches Komplott halte, habe« den sofortigen Einsatz von Truppen gefordert. Andere Minister wieder, die derartige Maßnahmen politisch nicht hätten unterstützen können, hätten mit ihrem Rücktritt gedroht. Ein Minister habe sogar seinen Rücktritt ange kündigt, falls der Ausstand nicht bis Donnerstag beigelegt sein sollte. Eme Reihe von Blättern beschäftigt sich in Leitartikeln mit den Vorgängen in Paris. Die Times kommt zu dem Schluß, daß in Frankreich mehr auf dem Spiele stehe als nur die Zukunft der Gewerkschaften. Alles, was den Klassen kampf in Frankrerch unterstreiche, sei ein Schlag gegen die wirtschaftliche und politische Befriedung und daher von. internationaler Bedeutung. Selbst die französischen Extremisten könnten kaum wünschen, durch innere Zwietracht den französischen Ein fluß im Auslande geschwächt und die Tür für ausländische Intrigen in Frankreich weit geöffnet zu sehen. Das aber wäre fast unvermeidlich, wenn es der Regierung nicht ge lingen sollte, die Autorität des Gesetzes ausrecht zu 'erhal ten, oder wenn der gegenwärtige streik sich zu einem län geren Konflikt zwischen Kapital und Arbeit auswachsen sollte. Daily Telegraph stellt fest, daß die Negierung Chau temps eine Kapitulation vor den Streikenden nicht über leben würde.