 Das Ausland zur Lage. Budapest, 14. September. Die ungeheure Spannung, die durch die tschecho-slowakische Krise über ganz Europa lastet, beherrscht auch in Ungarn das öffentliche Interesse. D:e Blätter widmen ihre Spalten den Meinungsäußerun gen der Weltpersse über das südetendeutsche Problem. Nach der historischen Rede des Führers, die von den Blättern als größte politische Rede aller Zeiten bewertet Wird, kommt am Mittwoch in der ge samten ungarischen Presse einMÜUg ZUM Ausdruck, daß nun alles von der Entscheidung Prags avhängO Durch die Nürnberger Rede, so schreibt Függetlenseg, sei der giftige Nebel, die Wolken der Lüge, mit denen die internationale Presse die wahren Zustände in der Tschecho — Slowakei verschleiere, verflogen. Geblieben fei die nackte Wahrheit, die Adolf Hitler verkündet habe. Nach den Worten Hitlers stehe fest, daß die Genfer Me thoden jetzt nicht mehr angebracht seien. Die Tschechen müß ten sich darüber im Klaren sein, daß hier nur noch eine schnelle und ehrliche Lösung helfen könne. Die Zeit dränge, Verzögerung bedeute Gefahr. Prag habe das Wort, da die tschechische Re gierung von nun ab einzig und allein die Verantwortung für alles trage» Pester Lloyd schreibt, die sudetendeutsche Bevölkerung, die sich in der ganzen Krisenperiode die größte Diszi plin auferlegt habe, könne durch die von den Tschechen an gewandten Druckmittel nur provoziert und außer Fassung gebracht werden. Die Forderung der Sudetendeutschen an Prag sei erhoben worden, um die Wahrung der öffentlichen Ruhe im sudetendeutschen Gebiet zu ermöglichen. Die Pra ger Regierung würde durch die Nichtbeachtung dieser For derungen. eine schwere Verantwortung auf sich laden. Unter der Ueberschrift „G erechtigkeitfür unter drückte Völker" schreibt der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß im nationalvölkischen Uj Magyarsag, Europa stehe heute bis an die Zähne bewaffnet da wegen eines Staates, der sich als Fehlkonstruktion erwiesen habe und in Auflösung begriffen sei. 2b Jahre hindurch habe die Tschecho-Slowakei in Genf Lakaiendienste geleistet dafür, daß man dort die Minder heitenrechte unterschlagen habe. Als einzige Richtlinie, die den politischen Ehrgeiz des Herrn Benesch bestimme, habe ihm immer nur gegolten, Politik nach außen zu treiben und damit bei seinen Gönnern Eeindruck zu machen. Benesch habe nie verstehen wollen, daß man Staaten letzten Endes nur auf ihrer eigenen inneren Stärke aufbauen könne. Alle ihrer Rechte in der Tschecho-Slowakei beraubten Völker seien Nationen. Den tschechischen Geist und die sogenannte tschechische Kultur nehme nur der Jude in sich auf. Das wirklich tschechische Land sei ein Tummelplatz der Freimaurer, der Sozialdemokraten, der Kommunisten und der Emigranten. Gleichzeitig sei die Tschecho-Slowakei die Rumpelkam mer für französische Revolution ideen. Die tschechische Souveränität habe nur auf dem Papier bestan den. Zehn Jahre hindurch sei die tschechische Armee ganz offen vom französischen Genera Ist ab geleitet worden. Für den tschecho-slowakischen Staat gebe es heute nur noch eine Frage, nämlich die, wie könne man am besten die tschechische Minderheit in einer staatlichen Föderation den übrigen staatsbildenden Bevölkerungsgruppen einfügen. Die aus Deutschen, Slowaken, Ungarn, Polen und Ruthenen bestehende Mehrheit fordere die Freiheit und das S e l b st b e st i m m u n g s r e ch t. Das Zentra listische Gift Prags habe an Wirkung verloren. Die Lügen müßten liquidiert und die Schäden wiedergutgemacht wer den. Die brutale und blinde Illusion vom tschechischen Na tionalstaat müsse fallengelassen werden. Auch die Freunde der Tschecho-Slowakei würden lang sam nüchtern, und ganz Europa erkenne, daß die Aufrecht erhaltung des statu« guo unmöglich sei. Nur der dürfe sich Freund des europäischen Friedens nennen, dre für eine end gültige, gerechte und vollständige Lösung kämpfe. Rom, 14. September. Die letzten Vorgänge in der Tschecho-Slowakei finden in der römischen Mittagspresse außerordentlich starke Beachtung. Die Rede des Führers, die eine glänzende Polemik gegen Benesch und die Kory phäen der sogenannten Demokratien gebildet habe, sei, so hebt Giornale tüJtalia in seiner Mittagsausgabe hervor, in ihrem Wesen klar, ruhig und freimütig gewesen. Die Achtung vor den grundlegenden Rech ten jedes Volkes einerseits und das Wissen um d i e S t ä r k e des neuen Deutschland zum anderen hätten ihr ihre Gelassenheit verliehen. Hitler habe die ge hässige Taktik der Lüge entlarvt und sei den Dingen auf den Grund gegangen. Die Sudetendeutscheu forderten von dem durch und durch demokratischen Präsidenten Benesch keine Vorrechte, fon dern lediglich ein natürliches Recht, und zwar je nes der Selbstbestimmung, das allen Völkern zuer kannt fei. Mit welchem Recht weigere man sich, den Sudetendeut fchen das zu gewähren, was man im demokratischen Lager stets als oberstes Gesetz für alle anderen hinstelle? Die Ver antwortung falle auf die Mächte zurück, die die Tschechen zu ihrer Unnachgiebigkeit verleitet oder 'sogar ermutigt hätten. Die Unterdrückung der Volksgruppen sei keine Angele genheit interner Verwaltung, wie die tschecho-slowakische Regierung glauben wolle. Die Tschecho-Slowakei sei im Gegensatz zu zahlreichen anderen Staaten auf Grund der Zusicherungen von Benesch, daß der neue Staat in einen Bundesstaat verwandelt würde, 1919 von einer Volks abstimmung verschont geblieben. Dieses Versprechen fei nicht gehalten worden, und deshalb erscheine jetzt logi scherweise die Forderung na ch Selbstb e s t i m - mung. Unter der Überschrift „De r Ausweg" erklärt Tevere, der auf unnachgiebigem demokratischem Starrsinn be ruhende Konflikt wegen der Sudetendeutschen störe die euro päische Lage. Es sei die Schuld der Demokratien, die glaubten, einen lebensfähigen Staat geschaffen Zu haben, als sie seinerzeit, gemäß den Forderungen der Freimaurerei, auf dem Friedenskongreß die Tschecho-Slowakei ins Leben gerufen hätten. Die Demokratie weigere sich heute, ihren Irrtum einzusehen. Eine Volksabstimmung sei das gerechte st e, was man sich denken könne, umsomehr als sie den gleichen Prinzipien entspreche, die zur Bildung der Tschecho-Slowakei geführt hätten. Die Tschecho-Slowakei werde an der gleichen Erbsünde sterben, aus der sie geboren worden sei. Die demokratische Lüge habe sie erzeugt und durchsetzt, und die gleiche Lüge werde sie wieder auseinanderreißen. „Es handelt sich um ein Geschick, das ohne Auflehnung hingenommen werden muß. Europa will rasch und endgül tig und um jeden Preis von dem Albdruck befreit sein, unter dem es die „Bolschewisten von Ost und West" seit langem wegen ihrer heute offenkundigen Ziele leiden lassen." Kairo, 14. September. Der Artikel der „Times", der sich mit einer Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei beschäftigt, hat auch in der arabischen Presse große Be achtung gefunden. Khali Bey Tabet schreibt in der Zeitung AI Mokka tam: „Wir waren immer der Ansicht, daß die tschechische Frage nicht zu einem Krieg führe, denn Hitler wünscht keinen Krieg. Außerdem tun alle Mächte ihr Möglichstes, um eine Verschlimmerung der Spannung zu verhüten. Logischerweise darf man also Wohl an den Frieden glauben, es sei denn, daß unvorhergesehene Ereig nisse dazwischentreten, die mit den Verhandlungen selbst nichts zu tun haben. Hitler und Hsnlein sind aber kalt blütig und werden sich nicht ins Bockhorn jagen lassen."