 Polen macht sich wieder einmal selbst Mut. Paris, 17. Juli. Dem Paris Midi wird aus Warschau gemeldet: Man erwarte in der polnischen Hauptstadt dem nächst den französischen Generalissimus Gamelin, der eine Besichtigung der polnischen Westbefestigungen vorzunehmen beabsichtige und Besprechungen mit militäri schen Fachleuten und polnischen Industriellen führen Werde. Im Hinblick auf das Eintreffen Gamelins «würden in Warschau bereits Berichte über die gegenwärtige Rüstungs produktion der polnischen Industrie und deren mögliche Steigerung in Kriegszeiten, ausgearbeitet. Man glaube im übrigen in Warschau zu wissen, daß die Luftwaffe im Kaufe der bevorstehenden Besprechungen