 Pariser Besprechung über die außenpolitische Lage. Paris, 29. April. In einer außenpolitischen Betrachtung schreibt das Petit Journal, die Besprechung des Außenministers Fl an diu am Dienstag mit Staats minister Paul-Boncour, dem französischen Bot schatfer in Berlin, sowie dein sowjetrussischen Botschafter in Paris, Potemkin, habe sich auf die allgemeine politische Lage in Europa bezogen, unter Berücksichtigung der bevorstehenden Genfer Tagung des Völkerbundsrates. Die französisch-englische Zusammen arbeit und die französisch-italienische Freundschaft könnten bei dieser Gelegenheit erneut auf eine ernste Probe gestellt werden. Um auf jeden Fall jede gefahrvolle Möglichkeit auszuschalten, werde sich die Rolle Frankreichs nach Meinung des Blattes auf einen . erneuten Versuch zum Ausgleich beschränken. Tie Generalaussprache über das deutsche Problem werde vor einer Antwort Berlins auf den britischen Fragebogen nicht stattfinden.