 Die italienischen Journalisten in München. München, 4. Mai. Die Deutschlandreise der italienischen Journalisten findet ihren Abschluß in der Hauptstadt der Bewegung, wo die Gäste am Montag abend, aus Berchtes gaden kommend, eintrafen. Im Hotel „Vier Jahreszeiten" gab Reichspressechef Dr. Dietrich zu Ehren der italienischen Journalisten einen Empfang. Führende Persönlichkeiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Stadt und der deutschen Presse waren mit den italienischen Gästen und mit Mitgliedern der Münchener italienischen Kolonie, an der Spitze Konsul Marchese Serra in Vertretung des Generalkonsuls Pit talis, erschienen. Im Laufe des Abends begrüßte Reichspressechef Dr. Dietrich die Gäste. Eine Reise von 10 Tagen, so sagte er, liege hinter ihnen. Daß diese Reise hier in der Haupt stadt der Bewegung ende, habe eine besonders tiefe Bedeu tung. Aus dieser Stadt sei der Geist gekommen, von dem die italienischen Journalisten in diesen Tagen einen Hauch verspürt hätten. Aus dieser Stadt sei die Kraft ausgegan gen, die das geformt und gestaltet habe, was sie mit eigenen Augen hätten sehen können. Um ein Volk zu verstehen, müsse man in dieses Volk hineingehen und müsse es am Werk sehen. Die Presse sei Wohl der geeignetste Dolmetsch für die Gefühle der Völker. Mau habe in den letzten Jahren so viel über die Presse und die Pressefreiheit gesprochen und habe im Zn sammenhang damit der deutschen und der italienischen Presse wegen ihrer idealistischein. Haltung Vorwürfe gemacht. Aber man sei die Antwort nicht schuldig geblieben. Die Presse lüge sei ein schlechtes Mittel, um uns anzugreifen. Das erlebten wir gerade in diesen Tagen, wo eine Presse- Hetze gegen das nationalsozialistische Deutschland entfacht worden sei, wie man sie dergleichen in der Geschichte suche. Bolschewistische Mordbrenner hätten das spanische Städtchen Guernica niedergebrannt und sie hätten die Frech heit besessen, dem nationalsozialistischen Deutschland diese Schandtat vor der Weltöffentlichkeit in die Schuhe zu schie ben. Ein großer Teil der Weltpresse habe diese unerhörte, Deutschland des schwersten Verbrechens bezichtigende Lüge der Kriegshetzer aufgenommen und in einer unverantwort lichen Weise ausgeschlachtet. Er stelle in diesem Kreis internationaler Journalisten in aller Öffentlichkeit fest, daß man mit dieser infamen Lüge versucht hat, ein Verbrechen am deutschen Volke zu begehen» Gestern erst habe sich eine Reihe französischer Zei tungen bereitgefunden, ans Einladung des Generals Franeo sich davon Zu überzeugen, daß an dieser Lüge nicht ein wah res Wort sei. Französische Blätter, die noch ein Gefühl für Anstand besitzen, hätten die Stadt Guernica durch ihre Vertreter be suchen lassen und festgestellt, daß die Stadt nicht durch deutsche Bomben zerstört wurde, sondern durch Brandstiftung der bolschewistischen Mordbrenner. Man dürfe darauf gespannt sein, ob diejenigen, die sich in den Dienst der Lüge gestellt haben, nun den Mut aufbringen würden, ihre Infamie einzugestehen. Die Journalisten des nationalsozialistischen Deutschland würden jedenfalls nicht aufhören, für die Wahrheit zu kämpfen, und er glaube, daß in diesem Kampfe Schulter an Schulter mit ihnen die italienischen Journalisten stehen werden. (Lebhafter Beifall bei den italienischen Journa listen.) Der Reichspressechef gab dann dem Gefühl der Freund schaft Ausdruck, das sich aus den beiderseitigen Reifen ent wickelt habe, und stellte fest, man sei zueinander gekommen in einer Mission des Herzens und tiefen Gefühls und der Herzlichkeit, die das nationalsozialistische! Deutschland und das faschistische Italien miteinander verbinde. Andere hätten Zwietracht gesät und Haß geerntet. Die deutschen und die italienischen Journalisten aber hätten sich besucht, um Ver ständigung Zu suchen und hätten Herzlichkeit gesunden. Sein großes Erlebnis in Italien lasse sich in drei Worte zusammenfassen: „Glauben, Gehorchen, Kämp ft e n." Diesen Geist würden die Gäste auch auf ihrer Reise im nationalsozialistischen Deutschland gefunden haben. Die Achse Berlin —Rom und Rom —Berlin, von der man heute soviel spreche, sei die solideste Konstruktion für eine Neuord nung der Verhältnisse Europas. Diese Achse sei deswegen so stark und sicher, weil sie auf zwei festen Lagern ruhe: auf der faschistischen und auf der nationalsozialistischen Partei, die das Unterpfand der gemeinsamen Ideale seien. (Leb hafter Beifall bei den italienischen Journalisten.) Der Neichspressechef schloß seine Ansprache mit der Bitte an seine deutschen Kameraden, aus das Wohl des faschisti schen Italiens und seines großen Duee, Benito Musso lini, zu trinken. Nachdem die italienischen Nationalhymnen verklungen waren, ergriff Ministerialdirektor Dr. Casini, der General direktor der italienischen Presse im Presse- und Propagan daministerium, das Wort, der darauf hinwies, daß die Reise der italienischen Journalisten nicht besser hätte abgeschlossen werden können als mit dem Besuch der Stadt, die das Herz des Nationalsozialismus sei. Sowohl für den Faschismus wie für den Nationalsozialismus bedeute die Partei das lebendige Herz und die Kraft, die die Männer schöpften, um neue Ziele und Errungenschaften zum Wohle des Volkes zu erringen. Faschismus und Nationalsozialismus hätten viele Dinge gemeinsam: beide Revolutionen der Bewegung seien von jungen Männern ausgegangen, beiden sei der Grundsatz der Autorität eigen, und das dritte sei die gemeinsame Auf fassung von dem Begriff Volk, auf den sich sowohl der Faschismus wie der Nationalsozialismus stütze. Der Faschis mus wie der Nationalsozialismus dienten dem Volk. Daher fühlten beide sich eng verbunden. (Beifall.) Für das Deutschland Adolf Hitlers handele es sich darum, die absoluten Lebensnotwendigkeiten zu sichern. Diesem Streben ständen in der Welt viele Feinde entgegen, und diese Feinde seien auch die Feinde des faschistischen Italiens. Ein Grund zu dieser Feindschaft sei auch der, daß beide Nationen neue Menschheitsideale verträten und daß ihre Regierungen für ein wirklich freies Volk arbeiteten. Das sei die Feststellung, die die italienischen Journa listen auf ihrer Deutschlandreise hätten machen können. Wenn die Nationalsozialisten alle Italien fo kennen lernen würden, wie die italienischen Journalisten jetzt Deutschland kennengelernt hätten, dann würde es in guten und schlech ten Zeiten nie an der Einigkeit fehlen können. (Lebhafter Beifall). Aus dieser Ueberzeugung heraus forderte Ministerial direktor Dr. Casini seine italienischen Kameraden auf, auf das Wohl Deutschlands und seines großen Führers zu trmken. Stehend hörten die Anwesenden die deutschen National lieder an. Der Abend gab den italienischen und den deutschen Teil nehmern erwünschte und fruchtbare Gelegenheit, sich näher zutreten und einen fesselnden Meinungsaustausch über die Eindrücke und Erlebnisse der faschistischen Journalisten auf ihrer Deutschlandreise Zu pflegen.