 Irische Anklagen gegen England. Verlin, 4. März. Die AMagen gegen England aus der Mitte der von ihm heute noch unterdrückten Völker mehren sich von Tag M Tag. So findet sich in der Irish Pres? unter der Ueberschrift: „Wie Nordirland zum Krüppel gemacht ist" ein langer Artikel, der sich mit den Ungerechtigkeiten befaßt, die die englische Fremdherrschaft dem irischen Volk durch sein „demokratisches System" zufügt. Es heißt dort: „Uns irische N a t i o n a I i st e n betrachtet man nicht nur als „Paria s", sondern wir werden auch praktisch als solche behandelt. Jeder Amtsposten und jede Vertrauens stellung ist uns verschlossen. Wir werden daran gehindert, auch nur den geringsten Einfluß auf die lebenswichtigen Fragen in diesen sechs Grafschaften auszuüben. ,/Wir haben in Erziehungsfragen dieses Gebiets nichts zu sagen. Obgleich wir in Fermanagh eine Mehrheit von 5823 besitzen, haben' wir im regionalen Erziehungsausschuß nur 5 Vertreter bei einer Gesamtzahl von 29. Wir werden in unserem eigenen Lande als Parias behandelt." Der Artikel wirft England weiter vor, nicht nur die In dustrie Belfasts und sein Hinterland ruiniert, sondern auch den Ackerbau an den Rand des Bankrotts gebracht zu haben. „Wenn es im heutigen Europa Zustände gibt, die geeig net sind, die Grundlagen des Christentums und der Zivili sation zu erschüttern, so sind sie auf die internationalen Un gerechtigkeiten zurückzuführen, die im Vertrag von Ver sailles geschaffen wurden. England, der Hauptschöpfer dieser Ungerechtigkeiten, hat durch die Teilung Irlands die Grundlagen für den sozial-wirtschaftlichen und nationalen Ruin gelegt. „Solange die Teilung Irlands aufrecht erhalten bleibt, gibt es keine Hoffnung für eine gesunde soziale und wirt schaftliche Entwicklung. Gott hat uns als ein Volk gewollt, und solange wir geteilt sind, kann es uns nicht gut gehen."