 „Jedes amerikanische Volk muß seine eigenen Wege gehen." Lima, 11. Dezember. Entgegen früheren Dispositionen sprach am Sonnabend auf der ersten Vollsitzung der Pan amerikanischen Konferenz zunächst der peruanische Außen minister Dr. Concha, der zum Präsidenten der Konferenz er nannt wurde. Bei seinen Ausführungen wies Concha dar auf hin, daß nach Ansicht der peruanischen Regierung die traditionelle Politik Amerikas weiter darin bestehen müsse, ohne einen „engherzigen Nationalismus" allen Rassen und Völkern ein wirtschaftliches Betätigungsfeld zu bie ten, soweit dieselben allerdings guten Willens seien, sich der „sozialen Struktur" einzufügen. Darüber hinaus müsse Amerika darauf bedacht fein, das wirtschaftliche Gleichgewicht der Welt aufrechtzuerhal ten, indem es den Austausch zwischen feinen Rohstoffen und den Reichtümern und der Industrie-Erzeugung fremder Länder in Einklang bringe. Künstliche Handelsmethoden trügen nicht dazu bei, eine gesunde wirtschaftliche Zusam menarbeit zu fördern. Die Monroe-Doktrin fei in einer für die kleinen Staaten Südamerikas politisch bewegten Zeit entstanden und habe eher die. Möglichkeit geboten, die politische Vormachtstellung des mächtigen Staates zu begründen als den kleinen Län dern territorialen Schutz zu bieten. Zum Schluß wies Concha unter Bezugnahme auf die vor zwei Jahren in Buenos Aires abgehaltene Konferenz darauf hin, daß die Unabhängigkeit und Sicherheit eines jeden einzelnen Staates die beste Garantie für den Frieden sei. Hierauf nahm der argentinische Außenminister Cantilo unter allgemeiner Spannung des Hauses das Wort. Aus den geschichtlichen Gegebenheiten heraus entwickelte er ein Bild von der Kultureinheit Latein-Amerikas, die schon durch Sprache und Religion manifestiert werde. Diese Ent wicklung habe zwangsläufig einen anderen Verlauf genom men als die Nordamerikas. Ueber die Freundschaft zwischen Nord und Süd bestünden unbeschadet dessen jedoch keine Zweifel. Argentinien glaube -aber, daß jedes amerikanische Volk feinen eigenen politischen Weg gehen müsse, ohne dabei seine natürlichen Interessengemeinschaften zu ver gessen. Dazu bedürfe es aber keinerlei Pakte, da diese aus reichend in feiner Geschichte verankert seien. Die verschie den gerichteten Handelsinteressen machten es erforderlich, die vorhandenen Friedenssicherungen weitgehend auszubauen. Daneben sei Amerika entschlossen, mit allen Mitteln den Versuchen.des Eindringens artfremder Ideen zu begegnen, die die Moral der Völker und den sozialen Frieden unter graben. Zu dem Verhältnis' Argentiniens zu Europa nahm Can tilo anschließend Stellung. „Wir fühlen uns mit Europa eng verbunden durch die Einwanderung, die so viel zu unse rer Größe beigetragen hat, die unsere Landwirtschaft, unse ren Verkehr und unsere Industrie durch europäische Kapita lien gefördert hat. Noch schwerer aber wiegt für uns die Erinnerung an die Männer, die diese Länder entdeckten, bevölkerten und die ihnen ihre kulturelle Tradition brachten." Spanien habe Blut und Religion gegeben und neben anderen europäischen Ländern hätten auch Italien und Deutschland in verschiedenen und wichtigen Punkten Südamerika beeinflußt. Auch der Einfluß Europas auf die Universitäten und Schulen sei vorherrschend. Zum Schluß richtete Cantilo an die Delegierten den Appell, auf gleichlaufendem Wege in fester Verbundenheit füreinander einzutreten. Darauf hielt der amerikanische Außenminister Hüll seine Rede, über die bereits berichtet wurde". Mehrere Hinweise auf die Selbständigkeit und Souverä nität der südamerikanischen Staaten, die der peruanische Präsident General Benavides bei der Eröffnungssitzung des Kongresses gab, beweisen die starken Strömungen gegen die Pläne, die Washington hinsichtlich seiner politischen Vor machtsstellung verfolgt. Auf der gleichen Linie bewegen sich Erklärungen des brasilianischen Botschafters in Rom, die von der peruanischen Presse ebenfalls groß aufgemacht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 