 Londoner Triumphgeheul entlarvt Noosevelts Manöver. London, IK. April. Wie nicht anders zu erwarten war, stürzt sich die Londoner Presse mit einem wahren Triumph geheul auf die seltsame „Friedensbotschaft" des amerikanischen Präsidenten Roosevelt. Die Art der Aufmachung und Kommentierung weist eindringlich auf die Richtigkeit der Auffassung hin, daß die Botschaft Noosevelts nichts anderes ist als eine Fortsetzung der demo kratischen E i n k r e i s u n g s m a n ö v e r gegen Deutschland und Italien. Mit zynischer Offenheit interpretieren die Londoner Zei tungen den Schritt des amerikanischen Präsidenten als einen taktischen Schachzug „zur Kaltstellung der Diktaturen". Die Blätter versuchen nicht einmal die Tatsache zu verbergen, daß es sich bei dem plumpen Vorgehen Roosevelts um ein a b g e k a r t e t e s Spiel der demokratischen Ein kreisungspolitiker handelt; denn sie tun ganz so, als ob sie die ablehnende Stellungnahme der deutschen Presse von vornherein erwartet hätten, und weisen nun mit umso grö ßerer Lautstärke auf die „Friedlosigkeit und aggressiven Ab sichten" Deutschlands hin. Die Berichte, die deutlich auf eine sehr eifrige Regie schließen lassen, bewege.n sich durchweg auf einem ungewöhn lich niedrigen, rein agitatorischen Niveau. Man versäumt auch nicht, vor Roosevelt „als dem Retter aus der Not" tiefe Verbeugungen zu machen, und ist bemüht den schlechten Eindruck, den die hinterhältige britische Ein kreisungspolitik in weiten Kreisen der englischen Oeffentlich keit hinterlassen hat, durch eine verstärkte Hetze gegen Deutschland auszugleichen. Im übrigen paßt es den demo kratischen Gazetten ganz und war nicht, daß die „sensationelle Friedensbotschaft Roosevelts" von der deutschen Presse kühl und eindruckslos aufgenommen wurde; die Londoner Zei tungen haben deshalb auch alle Mühe, diese „überraschende Erscheinung" ihren Lesern plausibel zu machen. Sir Oswald Mos ley, der Führer der britischen Fa schisten, erklärte zur Roosevelt-Botschaft, Hitler und Musso lini seien durch die Botschaft davon in Kenntnis gesetzt wor den, daß „der Weltfriede von einer neuen, von ihnen zu gebenden Verpflichtung abhängt", nachdem man ihnen seit Wochen mit größtem hysterischen Stimmaufwand erzählt habe, daß man ihrem guten Willen nicht mehr trauen könne. Die Verantwortlichen der Finanzdemokratien der ganzen Welt müßten sich doch nun endlich einmal darüber klar wer den, welches Märchen sie ihren Völkern erzählen sollten, die man solange 'betrogen habe.