 Der ungarische Reichstag eröffnet. Budapest, 26. Oktober. Die Herbsttagung des Reichs tages wurde am Dienstag mit einer feierlichen Sitzung in Anwesenheit der Regierung eröffnet. Reichstagspräsident Sztranyavszky verlas ein Handschreiben des Reichsverwesers. In der ersten Sitzung wurden der bisherige Rektor der Budapester Universität, Kornis, und der bisherige Staatssekretär im Innenministerium, Bobory, zu Vize präsidenten gewählt. Justizminister Lazar legte dann den Gesetzentwurf über die Neuregelung der Stellung des O Her tz a u s e s vor. Nach dem nur fünf Artikel umfassenden Gesetzentwurf werden dem Oberhaus m Zukunft grundsätzlich die gleichen Rechte und die Machtstellung eingeräumt wie dem unga rischen Magnatenhaus der Vorkriegszeit. Das Oberhaus wrrd damit dem Abgeordnetenhaus rechtlich gleichgestellt. Während bisher vom Abgeordnetenhaus angenommene, vom Oberhaus jedoch abgelehnte Gefetze nach der zweitew Annahme :m Abgeordnetenhaus rechtsgültig wurden, be darf nunmhr in Zukunft jedes Gesetz der gleichen Annahme im Abgeordnetenhaus und im Oberhaus. Eine Ausnahme gilt nur bei der Annahme des Staats haushalts, der vom Oberhaus nur als solcher ohne Abände rung angenommen oder abgelehnt werden kann.