 Der Kampf um die Lunghai-Bahn vor der Entscheidung. Schanghai, 11. Mai. Die Kämpfe um den Besitz der Lunghai-Bahn scheinen in das entscheidende Stadium getre ten zu sein. Chinesen wie Japaner haben alle erreichbaren Einheiten an diesem Frontabschnitt zusammengezogen. Da der Besitz der Lunghai-Bahn für den Fortgang des Krieges von größter Bedeutung ist, wollen die Chinesen sie mit allen Mitteln verteidigen und haben daher zu beiden Seiten der Bahn zwei ausgedehnte Stellungssysteme ange legt, die durch 400 WO Mann verteidigt werden sollen. Trotz der großen chinesischen Truppenansammlungen befinden sie sich in einer sehr gefährlichen Lage, da sie von drei Seiten von den Japanern umklammert sind. Die Japaner machen den Versuch, die Schlüsselstellung der Chinesen, die sich bei Sutschau befindet, zu Fall zu brin gen und die chinesische Hauptmacht von ihren Rückzugs straßen abzuschneiden. Ihr operatives Ziel ist die Weg nahme der Stadt Kweitö an der Lunghai-Bahn westlich von Sutschau, auf die sie aus zwei Richtungen vorstoßen. Von Norden her stoßen die Japaner aus der Gegend von Tsining auf Kweitö vor. Diese Kolonne erreichte am Mitt woch bereits eine Gegend 130 km nördlich dieser Stadt. Gleichzeitig rückt eine zweite Angrisfsgruppe von Süden her aus der Gegend von Pengpu gegen Kweitö vor. Sie kam am Mittwoch bis auf 160 km an die Stadt heran, wo sie den Ort Menscheng eroberte. Die Ausgabe dieser beiden Gruppen ist die Schließung der Lücke zwischen den erreich ten Punkten, die noch 250 bis 300 km groß ist. Die Chinesen Haben den Ernst der Lage erkannt und füh ren vom Westen her eilig neue Verstärkungen heran, um die beiden von Norden und Süden auf Kweitö vorrückenden ja panischen Gruppen in der Flanke zu fassen. Die japanischen Luftstreitkräfte greifen planmäßig den Eisenbahnknotenpunkt Sutschau an, um durch Erschütterung der chinesischen Schlüsselstellung die Einkesselungsversuche zu unterstützen. .... ....... In japanischen Kreisen hält man die augenblicklichen Operationen gegen die Lunghai-Bahn von ausschlaggebender Bedeutung, da man von ihnen eine Entscheidung des chine sischen Krieges erwartet.