 Englischer Kreuzer für den Abgesandten Francas. London, 9. Februar. Das politische Gesprächsthema der Londoner Morgenpresse bildet die Meldung, daß ein Ab gesandter Fr a neos auf dem britischen Kreuzer „Devonshi r e" in Minorca eingetroffen sei, um mit den Roten über die Uebergabe der Insel zu verhandeln. Die Eroberung von Figueras ist den Blättern nicht halb so interessant. Sonst bringen die Blätter nur Widerspruchs volle Meldungen über Absichten der Geschlagenen. Miaja wird teils die von ihm allein proklamierte Absicht zu geschrieben, bis auf den letzten Mann zu kämpfen, teils heißt es, daß er, amtlichen Pariser Kreisen zufolge, Frie densverhandlungen mit Franco aufgenommen habe. Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, es scheine ziemliche Aussicht für eine kampflose Uebergabe Mi norcas an Franco zu bestehen. Die britische Regierung habe einem nationalen Abgesandten „gestattet", sich auf dem hritischen Kreuzer „Devonshire" nach Minorca zu begeben, wo der Abgesandte sofort Besprechungen mit dem roten Kommandanten aufgenommen habe. Es scheine, daß schon ein gewisser Fortschritt hierbei er zielt worden sei, denn der Kapitän der „Devonshire" habe sich entschlossen, im Hafen von Minorca zu warten. Bezüg lich Minorcas habe ein Sonderfall vorgelegen, da Franco bereits das Bombardement der Insel durch Flugblätter an gekündigt habe. Was die Frage der Anerkennung Francos durch London anbetrifft, so geht aus den Ausführungen des-diplomati schen Mitarbeiters der „Times" hervor, daß hier eine ge wisse Versteifung eingetreten ist. Es heißt nämlich, die Meldungen über die baldige Anerkennung stellten die Tat sache nicht in Rechnung, daß sich „das stark befestigte Madrid immer noch in den Händen der Roten" befinde und daß sich auf der Seite Francos „immer noch eine beträchtliche Anzahl ausländischer Kämpfer" befänden. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph schreibt, der Bericht über Berards Bemühungen lasse darauf schließen, daß die Zusicherungen des nationalen Generals lordana ernstlich gemeint seien. Danach würden nach Be endigung des Krieges von ausländischen Truppen kein Ge brauch mehr gemacht, in der Nähe der französisch-spanischen Grenze würden keine Stützpunkte für ausländische Truppen errichtet und so weiter. Da Franco mit Negrin und Konsorten Verhandlungen ablehne, sei man in London zu der Ueberzeugung gekommen, daß dem spanischen Volke am besten gedient sei, wenn die Rotspanier sich ergäben. Im übrigen prophezeit der Kor respondent den baldigen Zusammenbruch des Nichteinmi schungsausschusses. Der politische Korrespondent des Daily Epreß meldet, daß auf Negrin ein starker Druck ausgeübt werde, den Kampf gegen Franco aufzugeben.