 Italien: Englischer Anschlag auf den Frieden. Mailand, 4. April. Zu der neuen Erklärung Cham berlains schreibt der Corriere della Sera, der Premier minister verfolge die Einmischungspolitik weiter, um den satten Nationen ihre Vorzugsstellung zu sichern. Seit Freitag hätten sich England und Frankreich offen für eine Politikderbew a ff n e t e n E i nm isch u n g in die europäischen Meinungsverschiedenheiten entschieden. Die nach dem Fehlschlag der Sanktionsmaßnähmen aufge gebene Formel der „kollektiven Sicherheit" sei Zum ..Grund prinzip der großen Plutokratien geworden und der Abschluß von „Pakten gegen den Angreifer" sei wieder das beherr schende Moment ihrer diplomatischen Tätigkeit. Durch Dekret von London und Paris sollten Europa und die Welt bleiben, was sie sind, und jede eventuelle Ver änderung des gegenwärtigen Gebietszustandes solle nur mit ihrem Einverständnis durchgeführt werden. Wer diesem Befehl nicht nachkomme, der habe mit den Verbündeten Streitkräften Großbritanniens, Frankreichs und möglichst auch mit denen ihrer eventuellen Trabanten seine Rech nung Zu machen. Der Popolo d'Jtalia spricht von einem indirekten A n - schlag aufden Frieden und hebt hervor, daß Cham berlain zwar immer noch die antideutsche „Versicherungs police" geschäftstüchtig anderen Staaten anbiete, daß er aber keinerlei Informationen geben könne über die Ent wicklung der mit soviel Eifer aufgenommenen Verhandlun gen. Das Reich hingegen fei bereit, auf jede Herausforde rung klar zu antworten. Die GaZzetta del Popolo schreibt, Berlin stelle den Wor ten Chamberlains und Halifax' die Realität der von London und Paris versuchten Einkreisungstätigkeit gegenüber. Die englische Politik habe eine neue Schwenkung voll zogen; doch sei noch nichts Endgültiges über die Verhand lungen mit anderen Staaten als Polen bekannt. Die Un - ü b e r w i n d l i ch k e i t der Achse sei ein grundlegendes Element der Politik des Dritten Reiches. Zum italienisch - französischen Verhält n i s erklärt der Corriere della Sera, französischerseits fahre man fort, weitere Beweise für Verständnislosigkeit und UnVersöhnlichkeit zu geben. Der Versuch, jede Erörterung der italienischen Forderungen in der Hoffnung, sie zum Ein schlafen bringen zu können, hinauszuschieben, sei kindisch. Entweder die Franzosen scherzten in einem hierfür recht wenig geeigneten Augenblick, oder sie hätten die Absicht, in einer absolut negativen Haltung zu verharren. In beiden Fällen begingen sie einen Irrtum. Das italienische Abwar ten sei zeitlich nicht unbegrenzt, die Geschichte Europas dränge, und bei den italienischen Forderungen gebe es keine Aufschubsmöglichkeiten.