 Paris urteilt pessimistisch über den Schangfeng-Konflikt. Paris, 8. August. Die japanisch-sowjetrussische Spannung wird von der Pariser Presse aufmerksam beobachtet. Wäh rend man noch vor einigen Tagen, die Ansicht vertrat, daß die Aufnahme der diplomatischen Besprechungen 'zu einer allgemeinen Entspannung, mindestens aber Mr vorüber gehenden Einstellung der Feindseligkeiten führen würde, stellt man jetzt fest, daß die Kämpfe von Tag zu Tag hef tiger werden und Ausmaße anzunehmen drohen, die für die weitere Entwicklung der Ereignisse und vor allem für eine friedliche Regelung der ganzen Frage von schwerwiegenden Folgen sein könnten. In diesem Zusammenhang wird die Ansicht vertreten, daß die Militärs den Konflikt von sich aus vorwärtstreiben. Der rote Marschall Blücher sei nur mit Mühe und Not der Säuberungsaktion vom Juli 1937 entgangen, bei der Marschall Tuchatschewski und eine ganze Reihe anderer her vorragender Militärs den Tod fanden. Es sei daher mög lich, daß er jetzt versuche, - seine erschütterte Stel - lungwiederzu heben und sich durch einen Sieg über die Japaner zu einem „V olkshe l d e n" stempeln zu lassen. . . Auf alle Fälle würden die kommenden entschei dend sein; denn die Regierung in Tokio werde ihren Trup pen auf die Dauer nicht den Befehl erteilen können, sich in der Verteidigung zu halten.