 Bolschewistische Artillerie schießt auf Kinder. Oviedo, 29. Juli. Die Artillerie der Bols ch e wisten beschießt schon sert einiger Zeit die Stadt und dies' in den letzten Tagen besonders heftig. Dienstag mittag nahmen nun die roten Geschütze das Gebäude, in dem die spanische Falange eine Speisung für Kinder der geflohenen Marxisten eingerichtet hatte, unter Feuer. Mehrere Geschosse trafen zuerst die Nebenhäuser, und, ehe noch die Kinder in Sicherheit gebracht werden konnten, schlugen mehrere Granaten in das Speisehaus selbst ein. Drei Kinder wurden getötet, einem Kinde die Beine abgerissen, mehrere schwer verwundet. Dieser neue Beweis der Ver rohtheit und Grausamkeit der Marxisten hat größte Empö rung in der Stadt hervorgerufen.