 Wie durch ein Wunder gerettet. München, 9. November. Zu dem ruchlosen Attentat, das verbrecherische Subjekte am Mittwochabend auf den Führer verüben wollten und das ihn wie durch ein Wunder nicht erreicht hat, erfahren wir dafür folgende Einzelheiten: Die verheerende Explosion im Bürgerbräukeller ereignete sich am Mittwochabend etwa um 21.29 Uhr, Zu einer Zeit, als der Führer schon den Saal verlassen hatte, da er wegen drin gender Staatsgeschäfte sofort nach Berlin Zurückkehren wollte. Man kann es nur als ein Wunder bezeichnen, daß der Führer diesem Attentat auf sein Leben entging, diesem Attentat, das zugleich ein Anschlag auf die Sicherheit des Reiches ist. In allen Jahren vorher war es üblich gewesen, daß der Führer etwa gegen 2ll.3l) Uhr mit seiner großen Rede be gann, die meist um 22M Uhr erst beendet war. Wegen der knapp bemessenen Zeit für seinen Münchener Aufenthalt war diesmal der Redebeginn um eine halbe Stunde vorverlegt worden und die sonst stündige Rede hatte am gestrigen Tage kaum eine Stunde gedauert. So war der Führer schon kurz nach 21 Uhr mit seinen Ausführungen fertig. Nicht wie sonst verweilte er gestern noch längere Zeit in kamerad schaftlichem Gespräch mit seinen alten Kampfgenossen, son-- derni verabschiedete sich kurz von den ihm zunächst sitzenden Parteigenossen, um mit der übrigen Führerschaft der Be wegung die Kundgebung zu verlassen. So allein ist es zu erklären, daß bei der Explosion keiner der führenden Männer der nationalsozialistischen Bewegung verletzt wurde. Wärede rVerl au fderVeran stal tung wie in de nfrü Heren Jahren vor sich gegangen,sohättenanderStelle,anderder Sprengkörper explodierte, sämtliche Füh rer der Partei ihxen Platz gehabt. Welch nieder trächtig und infam angelegtes Verbrechen, das die gesamte politische Führerschaft des nationalsozialistischen Deutschland mit einem Schlage vernichten sollte! Gestern abend war der Saal ein großer Trümmerhaufen. Dies erklärt sich vor allem dadurch, daß die einzige, die Decke tragende Säule durch die Explosion angeknickt worden war, die Last des Gebälkes nicht mehr tragen konnte und mit allem Mörtel, Trägern und Balken herniederstürzte. Ander Stelle,wo dieFührerderßewegung währendderFührerredeihrenPlatz hatten, liegt heute ein drei Meter hoher Schutt haufen. Sieben Tote sind durch dieses Verbrechen zu beklagen, nicht nur Kämpfer der Bewegung, sondern auch eine Frau. 25 Schwerverletzte liegen in den Münche ner Krankenhäusern, darunter auch wieder eine Anzahl Frauen. Rudolf Heß war es, der zusammen« mit den Füh rern der Partei in München die ersten Maßnahmen zur Ret tung und Bergung der Opfer veranlaßte. Wie eine Fügung der Vorsehung empfinden wir es, daß der Führer schon seinen Zug bestieg in dem Augenblick, als ihn die ruchlose Tat in der historischen Versammlungsstätie der Bewegung treffen sollte. Ans dem Wege nach Berlin erst erreichte den Führer die Meldung von dem Verbrechen. Als Adolf Hitler am heutigen Vormittag in Berlin eintraf, empfingen ihn auf dem Anhalter Bahnhof General' seldmarschall Hermann Göring und Reichsminister Dr. Lammers. Die wenigen Menschen, die am heutigen Mor gen zufällig auf den Straßen waren, durch die der Führer zur Reichskanzlei fuhr, grüßten spontan und mit tiefernstem und doch dankbarem Gefühl gegen die Vorsehung, ihn, der ihnen allen an diesem Tage noch näher verbunden ist als je zuvvr.