 Ein neuer Fall von Lynchjustiz in Amerika. New Jork, 22. November. Aus Wiggins im Staate Mississippi wird ein neuer sensationeller Fall eines Lynch mordes gemeldet. Ein 21jähriger Neger, der angeblich eine Frau bestohlen hatte, wurde stundenlang von einem wilden Haufen der ansässigen Bevölkerung gejagt und gehetzt, es ihm schließlich gelang, im Dunkel der Nacht einen Unter schlupf zu finden. Bei Tagesanbruch wurde er aber von der rasenden Menge in einem Lastkraftwagen entdeckt und herausgezerrt. Nachdem der Neger durch allerlei teuflische Quälereien vor Schmerzen wahnsinnig geworden war, schleifte man ihn noch unter Peitschenhieben die Straße ent lang und knüpfte schließlich den völlig leblosen Körper an einem Baum auf. Dieser Lynchmord ist bereits der 'sechste in diesem Jahr< Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. BerliM, 