 London meldet Annahme durch Prag. London, 21. September. Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt: Die britische Gesandtschaft in Prag hat heute vormittag in London mitgeteilt, daß die Prager Regierung die eng lisch-französischen Vorschläge zur Regelung der sudeten deutschen Frage angenommen hat. Die formelle Uebergabe der tschechischen Note, die das bestätigt, ist jedoch noch nicht erfolgt. Man erwartet dies erst, nachdem die Besprechungen zwischen dem Prager Kabinett und den Führern der politischen Parteien der Tschecho-Slowakei ab geschlossen sind. Die Uebergabe der tschechischen Note wird heute nachmittag erwartet. Es wird bestätigt, daß der britische und der französische Gesandte in den frühen Morgenstunden in Prag der tschechi schen Regierung den „dringenden Rat" gegeben haben, die englisch-französischen Vorschläge anzunehmen.