 Die Judenfrage in Holland. Amsterdam, 17. November. Der Abgeordnete der NSB. (Mussert-Bewegung) Graf Marchant d'Anfem bourg, hat in der Zweiten Kammer namens seiner Fraktion an die Regierung die Frage gerichtet, ob sie bereit wi, Maßnahmen zu treffen, die eine weitere Ueberflutung Hollands durch ausgewiesene bzw. geflüchtete Juden aus anderen Ländern verhindern sollen; ferner ob sie bereit fei, Borbereitungen zur Entfernung aller nach 1914 zugewander ten Juden aus Holland einzuleiten. Schließlich wird gefragt, ob die Regierung die Initiative zur Einberufung einer internationalen Konferenz ergreifen wolle, die jenen Juden ein geeignetes Gebiet außerhalb Europas anweisen solle, die die europäischen Völker nicht mehr zu beherbergen wünschten. Der Ministerpräsident weigerte sich, diese Fragen zu beantworten.