 Mussolini gegen die Lügenpresse. Zürich, 25. Februar. Vom 14. bis 17. Juni findet in Rom der 6. Kongreß des Internationalen Zeitungsverleger- Verbandes statt. Minister Alsieri hat das Ehrenpräsi dium übernommen. Den wichtigsten Beratungsgegenstand bildet die Bekämpfung tendenziöser und fal scher Nachrichte n, deren gefährliche Folgen bekanntlich auch der Führer mit allem Nachdruck unterstrichen hat. In diesem Zusammenhange ist eine Erklärung von Be deutung, die Mussolini dem Präsidenten der Internatio nalen Verlegerorganisation, Dr. Rietmann (Verleger der „Neuen Zürcher Zeitung"), der augenblicklich zur Vorberei tung des Kongresses in Rom weilt, machte. Nach Angabe der „Neuen Zürcher Zeitung", die ja oft genug an der Greuelhetze gegen Deutschland beteiligt ge wesen ist, erinnerte der italienische Regierungschef an eine Reihe von Vorgängen ans der letzten Zeit, um darzntun, wie stark das Uebel der tendenziösen Berichterstattung ver breitet ist. So sei z. B. gemeldet worden, er Mussolini habe vor der Rede Adolf Hitlers ein 2l) Minuten langes Tele phongespräch mit Schuschnigg geführt. An dieser Behauptung sei kein wahres Wort. Oesterreich sei übrigens ein deutsches Land, und es sei töricht, das zu ver kennen. Alle diese unrichtigen oder gar unwahren Presse meldungen schafften einen geistigen Zustand, der nicht un bedenklich sei, und den im Interesse des Friedens zu besei tigen alle Länder helfen sollten. Mussolini, fährt das Blatt fort, verkannte in der Unter redung nicht die Schwierigkeiten zur Beseitigung die ses Uebels, aber er begrüßte es sehr, wenn in Rom die Ver legerorganisationen einen praktischen Weg suchten, soweit als immer möglich bessere Zustände zu schaffen und vor allem für die Aufnahme von richtigen Darstellungen zu sorgen. Das Blatt berichtet weiter, daß Mussolini auf viele lälle hingewiesen habe, in denen schweizerische Blätter es nicht nur an Objektivität hätten fehlen lassen, sondern sich sogar be wußt unfreundlich über Italien und italienische Ver hältnisse geäußert hätten. Er habe auf die Gefahr einer daraus entstehenden Trübung desVerhältnisses Zwischen den Ländern aufmerksam gemacht.