 Der Führer Mi Mussolini. Berlin, 31. März. Der Führer und Reichskanz ler hat an den Italienischen Regierungschef Benito Mussolini nachfolgendes Telegramm gerichtet: „Ich sende Ihnen, Benito Mussolini, als dem Marschall des Imperiums meine herzlichen Grüße. Ich verbinde sie mit meinen Wünschen für die Größe Ihres Faschistischen Italien. (gez.) Adolf Hitler." „Die namenlosen Opfer in Gut und Blut, die Kerker strafen und der Verlust der engeren Heimat waren nicht umsonst! „Deutschösterreich ist frei! „Mit der Ausübung des Wahlrechts am 10. April wollen wir Oesterreicher im Reich nicht nur einer Wahlpflicht ge nügen. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich findt unsere jubel n d >e Bejah u n g, ist sie doch die Er füllung unseres ganzen Sehnens. „Wir wollen vielmehr mit unserem „Ja" die Heimat und unsere t o t e n Helden, die für Großdeutschland kämpften und starben, grüßen, wir wollen aber vor allem unserem heißgeliebten Führer danken, daß er durch seine große, historische Tat unsere Heimat befreite. „Durch seinen Sieg hat er unser Streben erfüllt und unserem Leben wieder den vollen Inhalt gegeben. „Unser Dank aber ist ein geschlossenes und einmüti - gesßekenntniszu Großdeutschland und seinem Führer Adolf Hitler!"