 Englands Antwort auf Japans Note vom 15. Februar. London, 26. Februar. Wie nunmehr hier bestätigt wirb, hat der britische Botschafter in Tokio, Sir Robert Crai gie, dem japanischen Außenamt am Sonnabend die bri tisch e Antw o r t auf di e japan i s ch e No t e vo m 15. Februar überreicht, in der die Japaner ihren Wunsch zum Ausdruck brachten, die britischen Interessen in den Kampfgebieten in China zu achten. In der japa nischen Note wurde, wie verlautet, angeregt, daß von den britischen Bewohnern der Gebiete nördlich des Jangtse Maßnahmen zum Schutze ihres Eigentums getroffen und die Ausländer evakuiert würden. Wie verlautet, teilt die britische Regierung in ihrer Antwort der japanischen Regierung mit, daß ihre Vor schläge an die britischen Staatsangehörigen in den betrof fenen Gebieten weitergeleitet worden seien. Gleichzeitig wird in der Antwort erklärt, daß die britische Regierung Tokio für allen Schaden und den Verlust von Menschen leben verantwortlich mache, der sich in britischen Interes sengebieten ereigne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. u<. B H., Berlin, 