 Paris hält die Lage für entspannt. Paris, 2. Juni. In politischen und diplomatischen Krei sen bestätigt man, daß sich bereits am Dienstag abend eine Entspannung abgezeichnet habe. Die diplomatischen Kreise und Flottensachverständigen hätten, so betont man, die von der Reichsregierung und von Italien erhobenen Garantie forderungen geprüft. Der Gedanke, für die ausländischen Schiffe in den spanischen Häfen Sicherheitszonen einzurich ten, sei besonders auf den Einwand gestoßen, was geschehen werde, wenn auch diese Zonen verletzt würden. Man sehe Schwierigkeiten für die Verwirklichung dieses Gedankens. Er stelle übrigens nur eine Teillösung dar, die aber trotz dem eine gewisse Berechtigung habe. Die von Deutschland geforderte Solidarität der See streitkräfte der Kontrollmächte, so erklärt man in politischen Kreisen, sei in gewissen Fällen illusorisch. Hätte denn die „Deutschland", so führt man an, rechtzeitig die Unterstützung anderer Kriegsschiffe erhalten können, die sich in der Nähe der spanischen Küste aufhielten? Trotzdem unterziehe man diese deutsche Forderung einer genauen Prüfung. Die beste Lösung zur Vermeidung neuer Zwischenfälle wäre, wenn die ausländischen Kriegsschiffe in Zukunft über haupt davon absehen würden, spanische Häfen anzulaufen. Die Pariser Morgenpresse stellt mit Genugtuung die Entspannung fest, die in den letzten 21 Stunden zu verzeich nen sei und d:e die ersten Befürchtungen über mögliche internationale Verwicklungen beseitigt habe. Echo de Paris erklärt, daß man sowohl in Paris als auch in London umsomehr geneigt sei, der deutschen Forderung nach Solidarität der an der Kontrolle beteiligten Seestreit kräfte stattzugeben, als man hierin eine Verschärfung des Nichteinmischungssystems erblicke.