 Lügen Prags einziges Hilfsmittel. Neurode, 28. September. Die Tschechen haben im Brau nauer Land eine neue lächerliche Methode erfunden, um die letzten sudetendeutschen männlichen Reserven, die sie als Kanonenfutter ausersehen haben, am Grenzübertritt zu hindern oder sie aus ihren Verstecken hervorzulocken. Es wird überall amtlich verkündet, daß die deutschen Grenzwachen keine Flüchtlinge mehr auf reichsdeutsches Gebiet ließen. Wie sehr diese Bekanntmachung, die nir gends ernst genommen wird, den Stempel der Lüge trägt, ist daraus ersichtlich, daß der Flüchtlingszu strom aus dem Braunauer Land, der zwar seit Dienstag wesentlich nachgelassen hat, weil alle Wehrpflichtigen ent weder zum Militär gepreßt oder über die Reichsgrenze ent kommen sind, trotzdem anhält.