 Prag: „Man muß neue Situationen schaffen". Ammberg, 25. September. Die tschechische Sonntags presse veröffenlicht eine längere Stellungnahme des amt lichen Tschecho-Slowakischen Preßbüros zur Lage. Darin heißt' es: „Im gegenwärtigen Augenblick, in dem die europäische Krise ihren Höhepunkt erreicht hat, ist die einzige Mögu keit, mit größter Sorgfalt und ängstlicher Aufmerksamkeit nur die Tatsachen und nur diese zu prüfen und sich durch keine ungenauen oder von gewisser Seite mit Absicht tenden ziös gefärbten Mutmaßungen der Presse beirren zu lassen. „Man muß abwarten, bis der genaue Text der Antwort unserer Regierung auf das Memorandum Hitlers vor liegen wird. Diese hat die Pflicht, jeden Satz und jedes Wort zu prüfen und den Inhalt und den Sinn genau zu erwägen, bevor sie nach dem eingehenden Studium aller Forderungen und Prüfung der internationalen Situation zu dem Memorandum Stellung nimmt. „Vergessen wir nicht, daß es sich um die Frage Krieg oder Frieden handelt. In solchen Dingen darf man sich nicht übereilen. In solchen Dingen muß man pein lichst alle möglichen Wirkungen unserer Beschlüsse erwägen und auf Grund vollkommener Kenntnis des Sachverhalts sowie der Dinge die weitere Entwicklung voraussehen und abschätzen, wie jeder einzelne Staat auf unser Verhalten reagieren wird. „Man muß neue Situationen schassen, die bis herigen politischen Instrumente ergänzen und vor allem Freundschaftsbündnisse festigen. Alle diese Tatsachen fordern gesteigerte und nüchterne Vernunft, und das ist heute die Aufgabe unserer Regierung und unserer politi schen Führer. Sie arbeiten im engsten Einvernehmen mit der Armee. Unsere Pflicht ist es, nun durch unser Ver trauen und unserer Treue ihr jegliche Unterstützung bei ihren Entscheidungen zu gewähren. „Das Memorandum an unsere Regierung, das die For derungen Deutschlands an uns enthält, wurde Sonnabend abend unserer Regierung übergeben. Mit diesem Augen blick begann für alle Verantwortlichen politischen Faktoren die Arbeit. Die nächsten Tage werden dem Studium des Memorandums und der Beschlußfassung gewidmet sein. „Die Entscheidung wird in einer Atmosphäre der Ruhe erfolgen, die der Beschluß der Regierung über die Mobili sierung geschaffen hat. Die militärischen Maßnahmen ga rantieren uns die Sicherheit unseres Staates gegen jeden Angriff, auch wenn er plötzlich unternommen wird. „Die gestrige Konferenz des siebengliedrigen politischen Ausschusses, der unter Vorsitz Dr. Milan Hodschas tagte, war dem Studium der Situation, wie sie sich nach dem Ab schluß der Beratungeu Chamberlains mit Hitler darstellt, gewidmet. Zur gleichen Zeit fanden Beratungen des Wirt schaftlichen Ministerausschusses statt, in welchem laufende wirtschaftliche Angelegenheiten erledigt wurden. Dersieben gliedrige politische Regierungsausschuß trat noch Sonn abendabend zu einer weiteren Sitzung zusammen." Ferner wird aus Prag gemldet, daß Sonnabendnach-- mittag sämtliche Mitglieder der Regierung mit den Reprä sentanten der politischen Parteien auf der Burg beim Prä sidenten der Republik zu einer gemeinsamen Beratung zu sammengetreten sind. Diese Beratung, so heißt es in der Prager Meldung weiter, galt den mit der gegenwärtign internationalen und innerpolitischen Lage zusammenhängenden unerläßlichen Maßnahmen. Bei diesen Beratungen habe sich auch das ach sclute Einvernehmen und die innige Zusammenarbeit mit den befreundeten Mächten bemerkbar gemacht.