 Times: „In Zukunft enorme Rüstungssabrikatiou." London, 22. Februar. Die Rüstungsdebatte am Diens tag im Unterhaus, bei der der Premierminister selbst das Wort ergriffen hat, wird in der Morgenpresse lebhaft be sprochen. Bezeichnend hierbei ist die Tatsache, daß sich selbst die Regierungsblätter nicht ganz einig darin sind, „ob die bisherige Rüstung das gesteckte Ziel erreicht hat oder nicht". Während die Times beispielsweise schreibt, daß gegen wärtig selbst ein ausgesprochener Kritiker wie Churchill zu geben müsse, daß man einen beachtenswerten Grad am Berteidigungswerke erreicht habe, und daß in naber Zukunft die Rüstungsfabrikation aller Art, die jetzt schon groß sei, enorm werden würde, vertritt der ebenfalls im Regierungslager stehende Daily Telegraph keineswegs die sen Standpunkt llnelngeschränkt. Er bemängelt vielmehr die Tatsache, daß man immer noch kein Ministerium geschaffen habe, das die Munitions ßragen regele, und macht sich die Auffassung Churchills zu eigen, daß die Schaffung eines M u n i t i o n s m i n i st e - riums mit voller Verantwortlichkeit für die Belieferung nicht nur das öffentliche Vertrauen stärken, sondern die Belieferung auch noch beschleunigen würde. Daily Herald wirft der Regierung vor, daß sie zugunsten der Rüstungswerke eine inflationistische Kreditpoli - t i k treibe, daß sie derartige Vorschläge zugunsten der Ar beitslosen bisher aber stets hartnäckig abgelehnt habe. Die Zeitung befaßt sich dann weiter in großer Aufmachung mit den Andeutungen, die Chamberlain bezüglich der künftigen Finanzierung der Rüstungen gemacht hat. In Abgeordnetenkreisen habe man das so aufgefaßt, daß der Premierminister abgesehen von Anleihen und normaler Besteuerung noch andere Finanzierungsmöglichkeiben ins Auge gefaßt habe. Die einzig mögliche Methode hierfür sei entweder eine Beschneidung der Mittel für soziale Zwecke oder irgendeine Form von Kapitals abgäbe.