 2749 tschechoslowakische Gemeinden wählen. Prag, 7. Mai. Die Bezirksbehörden machten jetzt die zweite Etappe der Wahlen zu den Gemeindevertretungen be kannt, die am 29. Mai stattfinden werden. Die Zahl der Gemeinden ist weit größer als in der ersten Etappe. Im Lande Böhmen wurden Wahlen in rund 1669 Gemeinden, in Mähren nnd Schlesien in 719 Gemeinden, in der Slo wakei in 22 und in Karpatho-Rußland in 58 Gemeinden ausgeschrieben. Mit der ersten Etappe, die Wahlen in 269 Gemeinden vorsah, sind es insgesamt 2719 Gemeinden.