 Arbeiten am Reichsehrenmal werden 1938 abgeschlossen. Berlin, 28. Januar. Unier dem Vorsitz des Staats sekretärs im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern Pfundtner fand am 27. d. M. in Tannenberg eine Sitzung des Kuratoriums für das Reichs eh ren - mal Tannenberg statt, an der neben dem Oberpräsi denten Ganleiter Koch, der Ministerialdirektor im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern Dr. Bollert, Vertreter des Kommandierenden Generals des I. Armee korps und der sonstigen beteiligten Behörden teilnahmen. Nach Vornahme einer eingehenden örtlichen» Besichti gung des Reichsehrenmals und der in die Umgestaltung ein bezogenen Umgebung wurden in der anschließenden Sitzung nach den Vorträgen der Architekten Gebrüder Krüger und von Professor Wiepking-Jürgensmann die zur Wetterführung der Arbeiten erforderlichen Beschlüsse gefaßt. Es ist damit zu rechnen, daß die Arbeiten am Reichsehrenmal im Laufe des Jahres 1938 abgeschlossen werden.