 Kanonenfutter für Sowjetspanien. Wien, 25. Juni. Den Behörden ist es gelungen, in Vorarlberg eine große kommunistische Zen trale für den Menschenschmuggel nach Sowjetspanien auszuheben. Die Zentrale, deren Sitz in der Vorarlberger Grenzstadt Lustenau war, stand unter Leitung eines ehe maligen sozialdemokratischen Abgeordneten des Vorarl berger Landtages namens Rauscher und hatte vor allem die Aufgabe, die Weiterbeförderung des über Oesterreich kommenden bolschewistischen Kanonenfutters über die schweizerische und die französische Grenze nach Spanien zu leiten. Wie amtlich mitgeteilt wird, rekrutierten sich die Leute, die zur Auffüllung der sowjetspanischen Banden auf diesem Wege nach Spanien gebracht werden sollten, hauptsächlich aus der Tschechoslowakei. Wie die amtliche Verlaut barung weiter mitteilt, ist die Zahl der in dieser Angelegen heit vorgenommenen Verhaftungen groß.