 Der Kampf um die Lunghai-Bahn. Schanghai, 12. Mai. Die große Schlacht um den Besitz der Lunghai-Bahn, die nach japanischer Auffassung die Ent scheidung des Krieges herbeiführen soll, geht mit unverän derter Stärke auf der gesamten langausgedehnten Front nördlich und südlich der Bahn weiter. Während die Japaner im Norden erfolgreich weiter nach Süden vordrinoen, ist ihr Vormarsch südlich der Bahn bei Mentscheng zuin Stehen gekommen, da die Chinesen gegen den hier kämpfenden linken japanischen Flügel starke Gegen angriffe machen. Ein zäher chinesischer Widerstand macht sich auch östlich davon an der PengPu-Sutschau-Bahn bemerk bar. Von 11 chinesischen Bombenflugzeugen, die hier m den Kampf eingriffen, wurden 7 abgeschossen. . An den übrigen Abschnitten der langen Front und Teii gefechte im Gange.