 Schändliche Mittel der Tschechen. Warschau, 11. September. Die Polnische Tele graphen-Agentur gibt in einer Meldung aus Mäh risch-Ostrau einen Aufsatz aus dem „Robotnik Slon sk i" wieder, einem in der Tschechoslowakei erscheinenden Blatt der polnischen Volksgruppe. Darin heißt es, daß trotz der Versprechungen des tschechoslowakischen Minister präsidenten vom Februar d. I. die Wünsche und Bedürf nisse der polnischen Minderheit nicht berücksichtigt werden. Mit schändlichen Mitteln gehe man gegen die polnischen Organisationen Vor/Kommunistische Stoßtrupps versuchen polnische Versammlungen zu sprengen und eifrige Polizeibeamte seien dann rasch bei der Hand, um die Ver sammlungen aufzulösen.