 „Popvlo dsJtalia" gegen englische Geschichtsfälschungen. Mailand, 26. Oktober. Das Echo der Rede Ribbeu trops beschäftigt die ganze oberitalienische Presse weiter in ausgiebigster Weise. Während die Berichterstatter aus dem Reich die Einhelligkeit betonen, mit der die Ausfüh rungen des Reichsaußenministers in Deutschland unter strichen werden, heben die Korrespondenten aus den West demokratien das ohnmächtige Toben der Hetzpresse hervor. So stellt der Popolo tüJtalia fest, daß Ribbentrops Rede in den Westdemokratien überrascht und Aufsehen erregt habe, denn es finde sich in dem Text der Rede nicht der geringste Hinweis auf die von den französischen Zeitungen voraus gesagte neue deutsche „Friedensoffensive". Adolf Hitler habe seit 1933 immer wiederholt, so erklärt das Blatt an anderer Stelle, daß Deutschland lediglich die Absicht habe, den Ver sailler Vertrag durch eine friedliche Revision der Ungerech tigkeiten und der damals begangenen Irrtümer zu liqui dieren. Er habe ixnmer erklärt, daß er durch Verhandlungen gerechte Lösungen erreichen wolle. Er habe wiederholt Frankreich und England die Freundschaft des deutschen Vol kes angeboten. Zu den heftigen Auslassungen der britischen Propaganda, die sich zur Aufgabe gemacht habe, dem englischen Volk weis zumachen, daß England von Deutschland bedroht werde, und daß Adolf Hitler immer em Feind Englands gewesen sei, ständen nicht nur die von Ribbentrop dokumentarisch nach gewiesenen Grundlagen der Außenpolitik des Führers im Gegensatz, sondern sogar die Worte des britischen Botschaf ters Neville Henderson, der in seinem Bericht über den Abschluß seiner Botschaftermission in Berlin wörtlich gesagt habe: „Ich möchte kategorisch erklären, daß die beständigen Wiederholungen des Wunsches Hitlers, mit Großbritannien gute Beziehungen aufrecht zu erhalten, ohne Zweifel von aufrichtiger Ueberzeugung getragen waren." Diese Worte, so schließt der „Popolo t/Jtalia", sollte man auf Flugzettel schreiben, die die bereits hierin geübten britischen Flugeuge über ihrem eigenen Lande abwerfen könnten; das wäre eine ausgezeichnete Propaganda.