 England will auch die Ausfuhr der Neutralen kontrollieren. Berlin, 4. November. Nach Meldungen in den Londoner Zeitungen Financial News und Daily Telegraph sind in England augenblicklich Bemühungen im Gange, die über neutrale Länder und auf neutralen Schiffen erfolgende Aus fuhr aus Deutschland zu unterbinden. Man wolle durch eine Verhinderung dieses Handels, den, man bisher seitens des britischen Wirtschaftskriegsministe riums keine Beachtung geschenkt habe, Deutschand die Mög lichkeit einer Ansammlung von Devisenguthaben in neu tralen Ländern, besonders in Uebersee, nehmen. Allem -Anschein nach haben die britischen Meise, die jetzt auf eine solche erweiterte Schädigung des neutralen Handels und der neutralen Schiffahrt hinarbeiten, indem sie nicht nur die Einfuhr, sondern auch die Ausfuhr der Neutralen unter Kontrolle stellen wollen, völlig unbeachtet gelassen, daß es sich bei der Ausfuhr aus Deutschland überhaupt mcht um Banngut handeln kann, da die Waren und Güter ja aus Deutschland herauskommen und in keiner Weise eine Stär kung der deutschen Kriegswirtschaft bewirken können. Noch viel bedeutungsvoller ist aber die Tatsache, daß die aus Deutschland in neutrale Länder zur Ausfuhr gelangen den Guter mit dem Verlassen des deutschen Reichsgebietes bereits in das Eigentum des neutralen Käufers übergegan gen sind, der sie aus einem neutralen Land auf neutralen Schiffen zur Versendung bringt. Eine Verwirklichung der neuen britischen Pläne trifft deshalb in erster Linie die neutralen Staaten, die für ihre Volkswirtschaft deutsche Waren benötigen und die sich kaum damit abfinden dürften, daß legales Eigentum ihrer Bürger willkürlichen britischen Zugriffen ausgesetzt wird. England selbst muß aber in Rechnung stellen, daß Deutschland auch die Möglichkeit besitzt, die englische Ausfuhr auf neutralen Schiffen, wie etwa Kohlenlieferungen nach den skandina vischen Ländern, zu unterbinden.