 Abschluß des Italien-Besuches Terras. Mailand, 39. November. Der ehemalige Präsident der Republik Uruguay, Gabriele Terra, hat sich nach Ab schluß 'seines Aufenthalts in Italien an Bord des Motor schiffes „Saturnia" von Genua nach seiner Heimat ein geschifft. Vor seiner Abreise erklärte Terra, er habe m Rom mit leitenden Männern der italienschen Regierung zahlreiche Verhandlungen geführt und hierbei viel, Verständnis für die Interessen seines Landes, gefunden. Gleichseitig habe er sich selbst über die Lage in Italien unterrichtet. Uruguay hege große Sympathie für das lateinische Schwesterland, mit dem es durch alte Freundschaft verbunden sei. Er könne aber im einzelnen über seine Besprechungen noch keine An gaben machen, ehe er nicht in die Heimat zurückgekehrt sei und seine Regierung über seine Verhandlungen unterrichtet habe.