 Professur Zankofs über das neue Deutschland. München, 9. Dezember. Der bekannte bulgarische Poli tiker und frühere Ministerpräsident Professor Zankoff hat nach dem Abschluß einer längeren Studienreise durch Deutschland einem Vertreter des DNB eine Unterredung gewährt, in der er sich über seine Eindrücke in Deutschland äußerte. Zankoff wies darauf hin, daß er zum letzten Mal im Jahre 192 Z in Deutschland gewesen sei. Das, was er jetzt in Deutschland gesehen habe, habe auf ihn einen geradezu überwältigenden Eindruck gemacht. „Man muß Deutsch land sehen und es erfühlen, um es zu verstehen. Kein vorurteilsloser Besucher wird leugnen können, daß Teutsch land ein neilerstehendes Volk, ein neuer Staat ist/' Als den ersten gewaltigen Eindruck bezeichnete Zankoff das Tempo des intensiven Lebens, die allgemeine Begeiste rung des Volkes, das nationale Pflichtbewußtsein, den' nationalen Stolz und nicht zuletzt die Autorität und die Liebe, die der Führer überall genieße. Die bewunderns werte Hingabe des neuen Deutschlands an die große Aufgabe des Wiederaufbaues erscheint - dem bulgarischen Staats mann umso bemerkenswerter, als er selbst aus eigener An schauung all das Schwere kennt, was das deutsche Volk im Kriege und in der Nachkriegszeit durchgemacht hat. Ter Nationalsozialismus sei eine wirklich neue Gesell schaftsordnung im Gegensatz zum Bolschewismus, der über haupt keine Gesellschaftsordnung sei und der sich überall in der Welt nur in Zerstörung ausdrücke. Teutschland, er klärte Zankoff, habe in Adolf Hitler einen großen Führer von Weltformat. Es könne daher seiner Zukunft ruhig entgegenblicken. Tie großen moralischen und geistigen Kräfte Adolf Hitlers seien hierfür die sicherste Bürgschaft.