 Weiterhin gespannte Lage in Palästina. Jerusalem, 24. April. In den Außenbezirken der Städte Jaffa und Tel Aviv ist am Freitag abend der Aus nahmezustand vorläufig aufgehoben worden; für die Zen tren dieser Städte ist er jedoch beibehalten worden. Ande rerseits wird der arabische Generalstreik am Sonnabend eine Verstärkung erfahren. Die arabischen Autobesitzer und Chauffeure haben beschlossen, ab Sonnabend ebenfalls zu streiken. Die Sympathiestreiks in Amman und anderen transjordanischen Orten dauern an. Nach Pressemeldungen sind in Jaffa und Tel Aviv am Donnerstag abermals 11 Kommunisten verhaftet wor den. Viele Brandstiftungen setzt man hier auf der Konto der Kommunisten. Nunmehr sind auch die ersten Gerichtsurteile gegen Un ruhestifter ergangen. Wegen Aufruhrs und Zusammen rottung sind Strafen bis zu 18 Monaten Gefängnis ver hängt worden.