 Sitzung des Schweizer Bundesrates. Bern, 24. November. In der Freitagsitzung des Bundes rates erstattete Bundesrat Wetter Bericht über die Fi nanzläge des Bundes und über die Möglichkeiten der Deckung der außerordentlichen Ausgaben. Der Bundesrat nahm diese Mitteilungen als Orientierung entgegen. Das Eidgenössische Finanzdepartement wird später eine Vorlage einbringen. Der Bundesrat wird die Räte ersuchen, schon während der Dezembersession die Kommissionen für die Vorbereitung dieser Finanzmaßnahmen zu bezeichnen und die Prioritäten festzusetzen. Der Bundesrat hat beschlossen, dem Eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartement eine Kommission für Kriegs wirtschaft beizugeben.