 Zuchthaus für Komintern-Agenten in Rumänien. Bukarest, 7. Juli. In einem Kommunistenprozeß, dessen Verhandlungen seit zwei Monaten vor dem Kreisgericht von Craiova geführt wurden, ist am Dienstag das Urteil gefällt worden. Sämtliche Angeklagten wurden zu Zucht hausstrafen von acht bis zehn Jahren verurteilt, unter ihnen auch die Führerin der Gruppe, die kommunistische Agentin Anna Pauker. Wie der Prozeß einwandfrei erwies, hat es sich um eine breit angelegte kommunistische Propagandaaktion gehandelt, deren Fäden bis nach Moskau selbst reichten. Anna Pauker und ihre Helfer waren mit unzweideutigen Aufträgen von Sowjetrußland nach Rumänien gekommen. Nach bekanntem Muster tarnte sich die Gruppe als sogenanntes antifa schistisches Komitee und leitete eine „Antifaschistische Aktion" ein, die keine anderen als bolschewistische Ziele verfolgte. Die linksdemokratische Presse unter Führung der Dimi neatza und des Adeverul hat sich nichtsdestoweniger bemüht, den Prozeß von Craiova bis zum letzten Augen blick nicht als Kommunistenprozeß, sondern als „Anti faschistenprozeß" zu bezeichnen. Zu bemerken ist dabei, daß die Hauptangeklagte Pauker eine nahe Verwandte eines der Direktoren der „Dimineatza" ist.