 Fortschreitende Säuberung der slowakischen Verwaltung. Preßburg, 13. Oktober. Der slowakische Ministerrat be schloß, beim Ministerium für Schulwesen besondere Sekt to nen für die einzelnen Nationalitäten zu errichten. Ferner wurde die Schaffung einer Propagandastelle der Regierung und die Ueberführung des beschlagnahmten Freimaurerver mögens in den Besitz kultureller und sozialer Einrichtungen beschlossen. Die Regierung beschloß weiter, in die Privat wirtschaft keine außerordentlichen Eingriffe vorzunehmen. Die neue slowakische Regierung hat den Polizeipräsiden ten von Kaschau, Slavik, der als Vertreter des alten Systems dort tätig war, abgesetzt und durch einen Ver trauensmann der neuen slowakischen Regierung ersetzt. Des gleichen wurde der Postdirektor von Preßburg, Stefa - nik, durch einen Vertrauensmann der neuen Regierung ersetzt.