 Der deutsche Reichsaußenminister wieder in Budapest. Budapest, 22. September. Reichsaußenminister Frhr. von Neurath, kehrte am Dienstag von seinem ein tägigen Jagdaufenthalt in Schloß Gödöllö, wo er Gast des Reichsverwesers von Horthy war, nach der ungarischen Hauptstadt zurück. In Begleitung des Gesandten von Mackensen legte der Reichsaußenminister Kränze am unga rischen Heldendenkmal und auf dem deutschen Ehrenfried hof an den Gräbern der während des Weltkrieges gefallenen deutschen Helden nieder. In einer zwanglosen Unterhaltung mit den in Budapest tätigen deutschen Pressevertretern, die ebenfalls am Diens tag stattfand, betonte der Reichsaußenminister den privaten Charakter seiner Reise und trat nachdrücklich den verschie denartigen Vermutungen der ausländischen Presse über sei nen Budapester Aufenthalt entgegen. Insbesondere bezeich nete der Reichsaußenminister die Gerüchte über ein Znsam mentreffen mit österreichischen Staatsmännern als jeglicher Grundlage entbehrend. Am Dienstag abend gab Gesandter von Mackensen zu Ehren des Neichsaußenministers ein Essen, an dem die Mit glieder der Regierung teilnahmen.