 Offenherzigkeiten des Hetzers Kerillis. Paris, 25. April. Ein eigenartiges Bild machen sich ge wisse politische Kreise in Frankreich von dem Juden fi r o b l e m. Der berüchtigte Deutschenhasser deKerillis, der sich seit einiger Zeit völlig im Fahrwasser des jüdischen Finanzministers Reynaud bewegt, schreibt in der Epoque mit großer Begeisterung, daß eine der neuen Regierungs verordnungen gegen die „antisemitische Propaganda" in der französischen Presse vorgehe. Man mache sich eines schweren Vergehens gegen die Nation schuldig, wenn man unter den augenblicklichen Um ständen mit solchem Nachdruck das Judenproblem aufwerfe. Man müsse doch zugeben, daß die gegen das nationalsozia listische Deutschland gerichtete jüdische Agitation in der Welt eine mächtige Unterstützung für die we stlichen Demokratien darstelle.