 Bolschewistische Wühlarbeit überall. Damaskus, 25. November. Der Leiter der kommunisti schen Bewegung in Syrien und Palästina, ein Mann mit Parteinamen Bogdanoff, der in diesem Frühjahr wegen der Enthüllung seiner Tätigkeit durch die deutsche Presse seinen Sitz Damaskus in Richtung Persien verlassen hatte, aber unter anderem Namen bald wieder in Syrien aufge taucht war, ist nach den jüngsten Enthüllungen in der fran zösischen Rechtspresse über die Wühlarbeit der kommunisti schen Partei in Syrien und Palästina mit seinem Stabe durch Moskau abberufen und durch den kommunistischen Araber Achmed Hamdan ersetzt worden. Es ist damit zu rechnen, daß die kommunistischen Um triebe eine weitere Verschärfung der Gegensätze in Syrien herbeiführen, die demnächst ein Wiederaufflackern von Streiks und Unruhen voraussehen lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 