 Wegen „kolchosenfeindlicher Umtriebe" vor Gericht. Moskau, 19. Juli. Die Kiewer Zeitung Sowjeiskaja Ukraina teilt mit, daß im Gebiete Stalino (Ost-Ukraine) ein Prozeß gegen zwei Bauern stattgefunden habe, die „kolchosenfeindlicher Umtriebe" und der Brandstiftung von Kornfeldern bezichtigt waren. Die Angeklagten feien zum Tode verurteilt worden. Erst vor wenigen Tagen war ein ähnlicher Prozeß im Donezgebiet abgehalten worden, wo gleichfalls Kolchosen bauern wegen Brandstiftung in den Feldern zum Tode ver urteilt wurden.