 Jugoslawiens Freundschaft mit Italien. Belgrad, IK. Mai. Nowofti, die der Regierung nahe stehende Agramer Zeitung, schreibt zum Abschluß der Jta lienreise des jugoslawischen Prinzregentenpaares, das glücklich und zufrieden heimgekehrt sei, daß diese Befriedi gung vom ganzen Lande geteilt werde. Die Reise habe im Zeichen des großen Ansehens, der Achtung und Rücksicht nahme gestanden, die Jugoslawien heute-in Italien genieße. Das Blatt äußert sich besonders befriedigt darüber, daß das ganze italienische Volk dieser Politik uneingeschränkt zu stimme. Jugoslawien sei davon überzeugt, daß es auf die italienische Freundschaft und Loyalität jederzeit rechnen dürfe.