 Lutze über das SA.-Sportabzeichen. Berlin, 8. Mai. Im Rahmen einer Kundgebung im Ber liner Lustgarten gab Stabschef Lutze am Sonntag nach einer Ansprache über Sinn und Bedeutung des SA.-Sportabzeichens den Marschbefehl zur ersten Wiederholungsübung aller Träger dieses vom Führer zur Pflege der Wehrhaftigkeit des deutschen Volkes gestifteten Leistungszeichens. Zur gleichen Stunde waren im ganzen Reich die Träger des SA.-Sportabzeichens angetreten, denen der Rundfunk die Ansprache des Stabschefs übermittelte. Wer im Besitz des einmal erworbenen Abzeichens bleiben will, muß sich bis zum 40. Lebensjahr jährlich einer Wiederholungsübung unterziehen, um den Beweis seiner fortdauernden körper lichen Leistungsfähigkeit zu erbringen. Im Lustgarten waren mehr als 17 000 Berliner SA.- Sportabzeichenträger mit Musik und Spielmannszügen auf marschiert, darunter 10850 SA.-Männer und 6 600 Ange hörige der übrigen Gliederungen der Partei sowie Volksge nossen, die das Zeichen in den SA.-Sportabzeichen-Gemein-" schaften erworben haben. Vor der Freitreppe des Alten Museums, von der Stabs chef Lutze sprach, hatte ein Sturm der SA.-Standarte Feld herrnhalle Aufstellung genommen. Auf den Stufen standen die Feldzeichen der an der Kundgebung beteiligten SA.- Standarten sowie die der Stürme, die die Namen der Berliner Blutopfer der SA. tragen. Unter den Ehrengästen sah man als Vertreter der Wehr macht den Kommandanten von Berlin, Generalmajor Sei fert, ferner Vertreter des Gaues Berlin der NSDAP, und der zuständigen Kreise, der Gliederungen der Bewe gung, des Reichsarbeitsdienstes und der Berliner Schutz polizei. Auf den Tribünen hatten sich zahlreiche Schau lustige eingefunden. Um 8 Uhr traf der Stäbschef in Begleitung des Leiters des Amtes für körperliche Ertüchtigung in der Obersten SU.-Führung, Brigadeführers Michaelis, im Lustgar ten ein. Nachdem der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Bran denburg, Obergruppenführer von I a g o w , Meldung er stattet und MarschmuH die Kundgebung eröffnet hatte, trug ein Standartenführer Gerhard Schumanns „Ver pflichtung der Kämpfer" vor. Hierauf nahm Stabschef Lutze das Wort zu seiner Ansprache: „Am 28. November 1933 hat der Führer die Ver fügung über die Stiftung des SA.-Sportabzeichens er lassen. Dieser ersten Verfügung sind im Laufe der Zeit und als Ergebnis einer organischen Entwicklung am 15. Februar 1935 und am 18. März 1937 zwei weitere Verfügungen des Führers gefolgt, die die Zuerst gesetzten Bestimmungen er weiterten. „Zunächst war bis zum Jahre 1935 das SA.- Sportabzeichen nur für die SA. gedacht und bestimmt. Der Erwerb dieses Leistungsabzeichens außerhalb der SA. war nicht möglich. Andererseits war aber durch das SA.-Sport abzeichön der Entwicklung des Wehrsports eine neue Richtung gegeben, die es notwendig machte, über den zu nächst begrenzten Rahmen hinauszugehen. „Der Kampf der SA. ist nie Selbstzweck gewesen. Er war vielmehr immer ein Appell an die Herzen des Volkes, ein Appell an die beständigen Werte der Nation, d. h. er war immer und wird dies auch immer sein DienstamdeutschenVolk und für das deutsche Volk. „So mußte auch das SA.-Sportabzeichen, nachdem der für dasselbe notwendige Einsatz und die Leistungen zunächst in der SA. erprobt worden Waren, einen größeren Wirkungsbereich erhalten, nämlich den, den die SA. für ihre Arbeit immer hatte: das ganze deutsche Volk. „War der SA.-Mann von früher der politische und Welt anschauliche Kämpfer und Aktivist der nationalsozialistischen Idee, waren die Sturmabteilungen diejenigen, die den poli tischen Terror auf der Straße brachen und dem neue?! Deutschland so den Weg bereiteten, so ist es Heute wiederum die SA., die neben ihrem großen und ewigwährenden welt anschaulichen Auftrag die wehrsportliche Ertüchti gung des männlichen Teiles des deutschen Volkes auf ihre Sturmfahne geschrieben hat. „Sie erfüllt hiermit eine Forderung, die der Führer schon lange vor der Machtübernahme in seinem „Kampf" dem deutschen Volk klar umrissen hat, indem er sagt: „Heeresinstitutionen, selbst von bestem militärischem Wertz werden in Zukunft wertlos sein, wenn nicht die da hinter stehenden Völker soldatisch denken und damit zu eben solchem Handeln und ebensolchen Opfern entschlossen sind. „Damit ist die Aufgabe des wirklich Verantwortungs bewußten Politikers und Staatsmannes nicht mehr die, eine mehr oder weniger gut dressierte Truppe aufzustellen, son dern ein ganzes Volk in den geistigen und körperlichen Zu stand einer unbedingten Wehrwilligkeit und Wehrbereit schaft zu versetzen und zu erhalten." „Dieser klaren Forderung des Führers entsprechend war Erziehungsgrundsatz der SA. von jeher: dieseelische, geistige und körperliche Wehrhaftmachnng des ganzen deutschen Volkes. Treue, Kamerad schaft, Hilfsbereitschaft und der Glaube an die Idee, das sind - seelische Tugenden, Wissen um die nationalsozialistische Be wegung, Wissen um die deutsche Geschichte, das sind Tugen den des Geistes, Gesundheit, Gewandheit, Zähigkeit und Ausdauer, das sind körperliche Tugenden. Erst das harmo nische Zusammenklingen dieser Tugenden schafft den wehr willigen und wehrfähigen deutschen Mann. „Ausgehend von dieser Erkenntnis hat der Führer des halb seine erste Verfügung erweitert und dabei klar zum Ausdruck gebracht, daß, da der neue Staat ein wider standsfähiges, hartes Geschlecht verlangt, neben die Weltan schauliche Ausrichtung des Geistes eine kämpferische A u s b i l d u n g d e s L e i b e s durch einfache, nützliche und natürliche Körperübungen treten muß. Um zu erreichen, daß die Wehrtüchtigkeit des Trägers des SA.-Sportabzeichens bis ins hohe Alter erhalten bleibt, hat der Führer darüber hinaus angeordnet, daß der Besitz des SA.-Sportabzeichens von der Ableistung bestimmter Wiederhol ungs- Übungen abhängig gemacht wird. „Aus alledem geht hervor, daß der Wehrsport, wie ihn die Leistungsbestimmungen zum Erwerb des SA.-Sport abzeichens vorsehen, nicht die Angelegenheit einiger weniger Spitzenkönner sein kann, sondern zum Gemeingut des männlichen Teils des gesamten deutschen Volkes wer den muß. „Dies ist ganz selbstverständlich! Denn auch die Erkennt nis, daß ein gesunder Geist nur in einem gesunden Körper sein kann, gilt nicht nur für einige wenige, sondern unser Bestreben muß es sein, dieser Erkenntnis im ganzen deut schen Volk den Weg zur Wirklichkeit zu ebnen, sie in die Tat umzusetzen. „Deshalb sind auch die Bedingungen, die für den Er werb des SA.-Sportabzeichens aufgestellt wurden, so ge halten, daß sie dem durchschnittlichen Leistun gs - vermögen des deutschen Menschen entsprechen. „Diese meine Ausführungen richten sich keineswegs gegen den sogenannten Leistungssport. Es ist selbstverständlich, daß wir im Sport nicht auf Höchstleistungen verzichten können und damit selbstverständlich auch nicht auf die Ver anstaltungen, die der Feststellung dieser Höchstleistungen dienen. Denn es ist ja andererseits gerade die Höchstleistung, die, weil sie zur Nachahmung anspornt, das Niveau der all gemeinen körperlichen Ertüchtigung hebt. „Genau wie die technische Entwicklung in der Motorisie rung der Automobilindustrie die Notwendigkeit auferlegt., zu immer neuen Spitzenleistungen zu kommen, um die Masse ihrer Erzeugnisse zu verbessern, genau so muß auch auf dem Gebiet der körperlichen Ertüchtigung die Spitzenleistung Schrittmacher sein. „Der Wehrsport hat also nicht die Spitzenleistungen des einzelnen, sondern die gute Leistun g einer Ge - meinschaftzumZiel und ist deshalb ausschließlich aus Breitenwirkung abgestellt. Wir wollen mit ihm keinen falschen Sportenthusiasmus wecken und keine, nur als Zuschauer fungierende große Sportgemeinde anlocken. Sportler (Fußballer, Handballer oder gar zwei Boxer. Ringer usw.) und 60 000 oder 100 000 Zuschauer sind sicher lich ein schöner Veranstaltungserfolg, der sich aber im Wehr sport in das Gegenteil Verkehren muß, damit es ein Leistungserfolg wird. . . . ' . „Aufgabe des Wehrsports kann es nicht sein. Sensano uen zu schaffen, sondern wir wollen mit ihm die Freude an der eigenen Leistung wecken. Darum heißt unsere Karole nicht Zuschauer, sondern A ktipiste n. „Dabei kommt es selbstverständlich darauf an, diesen Aktivismus nicht nur für eine kürze Zeitspanne des Lebens zu wecken wir wollen ihn erhalten für die Zeitspanne im Leben des Mannes, die eine körperliche Betätigung über- Haupt erlaubt. (Schluß auf Nr. 773) Verantwortlich: Kurt Schwardkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 