 Jubel um Mussolini. Mailand, 30. September. Auf seiner Rückreise aus Deutschland wurde Mussolini nach dem Ueberschreiten der italienischen Grenze überall ein stürmischer Empfang bereitet. Aus den Bahnhöfen, an den Straßen- Übergängen, den Bergabhängen, überall hatten sich schon zu früher Morgenstunde Menschenmassen gesammelt, die dem heimkehrenden Duce bei seiner Vorbeifahrt zujubelten. In Verona wurde er auf dem weiten Bahnhofsplatz von einer über 100000 Köpfe zählenden Menschenmenge er wartet, die schon in den frühen Tagesstunden mit Fahnen und Musikkapellen zum Bahnhof gezogen war, um den Duce zu begrüßen. Den Bahnhofsplatz füllte eine unübersehbare Menge. Ein Wald von Fahnen und große Tafeln mit Aufschriften und Willkommensworten belebten den riesigen Platz. Trotz einsetzenden Regens wich niemand von der Stelle. Als der Zug Mussolinis einfuhr, brach der Begeisterungs sturm orkanartig los. Der Duce drückte d'Annunzio die Hand und trat dann auf die Terrasse des Bahnhofs hin aus, um die aus ihn wartende Menschenmenge zu grüßen. Nach kurzem Ausenthalt ging die Fahrt nach Bologna weiter, wo sich ein ähnliches Schauspiel wiederholte. Auch Florenz bereitete Mussolini während seines kurzen Aufenthalts unter Glockengeläut und Salutschüssen einen triumphalen Empfang.