 Neue sowjetrussische Grenzverletzungen auf dem Amur. Tokio, 1. Juli. Nach den letzten Berichten aus Hsin king entwickelte sich die Lage auf dem Amur infolge der ununterbrochenen sowjetrussischen Uebergriffe und Provoka tionen immer ernster. Fünf sowjetrussische Kanonenboote sind erneut in mandschurisches Hoheitsgebiet eingedrungen und kreuzen in der Nähe der zu Mandschukuo gehörigen In sel Kanchatzu (Sennufa). Ferner meldet der Berichterstatter der Tokioter Zeitung Asahi Schimbun aus Tsits i k a r, daß die Sowjets außer den zehn Kanonenbooten, die, wie bereits berichtet, in das strittige Gebiet entsandt wurden, weitere 40 Schiffe herbei beordert haben, sodaß insgesamt 50 (!) sowjetrus sische Kriegsfahrzeuge zusammengezogen seien. Es soll sich dabei um zehn 1000-Tonnen-Fahrzeuge handeln, die mit vier 12-Zentimeter-Geschützen bestückt sind, ferner zehn 200-Tonnen-Kanonenboote und 30 Patrouillen boote. In Tokio ist man bemüht, trotz der sowjetrussischen Drohungen die Ruhe zu bewahren und einer weiteren Ver schärfung der Lage nach Möglichkeit entgegenzuwirken. In einer Besprechung, die Ministerpräsident Prinz Konoe mit dem Außenminister Hirota, dem Kriegsminister S u giyama und dem Marineminister Nonai am Donners tag hatte, wurde, wie verlautet, beschlossen, gegenüber der Lage am Amur eine Haltung „aufmerksamen AbWartens" einzunehmen und es zunächst dem Botschafter Schi ge rn itsu zu überlassen, durch diplomatische Verhandlungen in Moskau die Zwischenfälle beizulegen und die von Lit winow-Finkelstein versprochene Räumung der beiden wider rechtlich besetzten Amur-Inseln durchzusetzen.