 Genf gegen österreichische Resiaurationsgelüste. Belgrad, 39. Juni. Die hiesigen Blätter berichten über einstimmend aus Genf, daß die legitimistischen Umtriebe in Oesterreich die besondere Aufmerksamkeit der Vertreter der Kleinen Entente erregten. Die Kleine Entente habe be reits vor einigen Tagen in Paris und London neuerlich be tont, daß sie entschlossen sei, durch die äußersten und radi kalsten Maßnahmen ein für allemal jede Restauration der Habsburger in Oesterreich unmöglich zu machen. Der Korrespondent der Politika meldet unter Be rufung auf angeblich unterrichtete Genfer französische und britische Kreise, daß im Zusammenhang damit von Seiten Blums, Delbos' und Edens eine Einladung an den öster reichischen Bundeskanzler ergangen sein soll, nach Genf Zu kommen. Die Vertreter Frankreichs und Englands woll ten Schuschnigg alle Gefahren auseinanderlegen, denen sich Oesterreich aussetzen würde, wenn seine Regierung einen Versuch zur Restauration der Habsburger leicht hinnehmen würde. Eine Bestätigung dieser Nachricht von anderer Seite liegt bis jetzt noch nicht vor.