 Das Flugzeug der französischen Ostasienflieger zerstört. Tokio, 26. Mai. Der Versuch der beiden französischen Ostasienflieger Doret und Micheletti, die Bestleistung des japanischen Flugzeuges „Gotteswind" zu übertreffen, ist gescheitert. Auf der letzten Etappe ihres Paris— Tokio-Fluges ver loren die beiden Flieger nach dem Start in Schanghai die Orientierung und mußten bei Kotschi auf der südjapanischen Insel Schikoku wegen ungünstiger Wetterverhältnisse und Benzinmangels vorzeitig niedergehen.- Dabei wurde das Flugzeug Zerstört und einer der beiden Flieger leicht ver letzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berltn, 