 Sportpalast-Appell des Roten Kreuzes. Berlin, 12. November. Im Rahmen der lubiläums tagung des Reichsfrauenbundes im Deutschen Roten Kreuz fand am Donnerstag nachmittag im Sportpalast im Beisein des Präsidenten des Roten Kreuzes und Kommissars der Freiwilligen Krankenpflege, des Herzogs von Co burg, und der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- Klink sowie namhafter Vertreter der Partei und ihrer Miederungen, der Reichsbehörden und der Wehrmacht ein Appell der werblichen Hilfskräfte des Deutschen Roten Kreu zes statt. Dieser Appell erhielt seine besondere Bedeutung dadurch, daß ihm mehr als 3000 Kriegsschwestern und Kriegshelferinnen als Ehrengäste beiwohnten. Der Saal hatte eine festliche Ausschmückung erhalten: Die Symbole des Dritten Reiches und des Roten Kreuzes schmückten die Ränge, die fast ausschließlich von Schwestern, Hilfsschwestern und Samariterinnen in Tracht besetzt waren. Hinter dem von der Hakenkreuzflagge und der Flagge des Roten Kreuzes flankierten Rednerpult hatten 800 weibliche Hilfskräfte des Provinzialvereins Berlin zur feierlichen Ver pflichtung Platz genommen. Die stellvertretende Vorsitzende des Reichsfrauenbundes und Vorsitzende des Provinzialvereins Berlin, Frau von dem Knesebeck wies nach herzlicher Begrüßung insbesondere der Kriegsschwestern auf die Notwendigkeit einer engen und reibungslosen Zusammenarbeit gerade auf dem Gebiet des Bereitschaftsdienstes hin, um dann die Verpflichtung der Samariterinnen vorzunehmen, die darauf ihre „unverbrüchliche Treue zum Führer und strenge Pflichter füllung in der Arbeit des Roten Kreuzes nach Anordnung der Vorgesetzten" gelobten. Herzliche Worte der Begrüßung und des Dankes an die Schwestern, Hilfsschwestern und Helferinnen des Welt krieges fand auch die Ehrenfllhrerin des Reichsfrauenbuu des, Gräfin von der Groeben. Sie würdigte unter Hinweis auf ihre eigene Tätigkeit als Vorsitzende des Hauptvorstan des des Vaterländischen Frauenvereins die schwere und ver antwortungsvolle Arbeit, die von den Hilfsschwestern und Helferinnen in Lazarettzügen und Krankensälen, an der Front, im Bahnhofsdienst und an den Grenzen geleistet worden ist. Nach einem feierlichen Gedenken an die Schwe stern und Helferinnen, die in Feindesland zum ewigen Frie den eingegangen sind, gab die Rednerin abschließend auch dem jungen Nachwuchs des Roten Kreuzes ihre Grüße und besten Wünsche für ihre Arbeit auf den Wem Die Reichsfrauenführerin Frau Scholp-Klink versprach den neu verpflichteten Samariterinnen, ihnen stets eine Ka meradin zu sein, und teilte dann unter lebhaftem Beifall mit, daß sie aus Anlaß dieser Tagung Frau Elsaßrand ström in Erinnerung an ihre Liebestätigkeit für das deutsche Volk und im besonderen für die Gefangenen den tiesempfundenen Dank und die Verehrung der deutschen Frauen zum Ausdruck gebracht hat. Mit Beifall wurde auch ihre Ankündigung aufgenommen, daß sie ihren Mit arbeiterinnen soweit irgend möglich den Bereitschaftsdienst im Roten Kreuz zur Pflicht gemacht habe und ihnen die Helferinnenausbildung mit bezahltem Urlaub ermöglichen werde. Es sprachen weiter der stellvertretende Kommissar der Freiwilligen Krankenpflege, Professor Dr. Napp, üNsi die. freiwillige Krankenpflege in Krieg und Frieden, Frau Schmidt-Stolp über ihre Kriegserlebnisse als Helferin, Oberin Port vom Märkischen Haus für Krankenpflege in Berlin über die Verantwortung der Mütterhäuser vom Roten Kreuz für den Bereitschaftsdienst und Generalstabs arzt Dr. Hornemnnn als Bevollmächtigter für den Bereit schaftsdienst der weiblichen Hilfskräfte über Richtlinien für die Winterarbeit. Darbietungen der Kapelle der Fliegerhorst-Kommandan tur Gatow umrahmten die Kundgebung. Am Abend folgten die ehemaligen Kriegsschwestern einer Einladung des.Reichsfrauenbundes und vereinigten sich in den Räumen des Zoozu angeregtem Gedankenaustausch in Erinnerung an eine gemeinsam durchlebte schwere und große Zeit. Am Vormittag hatte in der Singakademie eine Ar beitstagung für die Provinzial- und Landesvorsitzenden so wie die Leiterinnen der Kreisvereine und Kreisgruppen stattgefunden. Es wurden hier Vorträge über den Bereitschastsdienst und die Aufgaben der Sanitätskolonnen in Krieg und Frie den, über die Zusammenarbeit zwischen den Schwestern schaften und den Frauenvereinen vom Roten Kreuz und über das Anstaltswesen dieser Organisation gehalten. Abschließend hielt Professor Lacroix-Heidelberg einen mit großem Interesse verfolgten Vortrag über das Wesen oer Politik.