 Generaloberst von Brauchitsch in Rom. Rom, 1. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, ist Sonnabendabend im Sonderzug in Rom eingetroffen, um einer im Auftrage des D u c e an ihn ergangenen Einladung des Generalstabs chefs des italienischen Heeres und Staatssekretärs im Kriegsministerium, Generals Pariani, folgend in den nächsten zehn Tagen das italienische Heer und seine Ein richtungen kennen zu lernen. In dem festlich mit den deutschen und den italienischen Farben geschmückten Bahnhof hatten sich zu seinem Empfang Staatssekretär General Pariani mit zahlreichen hohen Offizieren seines Ministeriums, ferner der Kommandant von Rom und andere offizielle Persönlichkeiten, darunter der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General Nusso, eingefunden. Von deutscher Seite waren zur Be grüßung von Generaloberst von Brauchitsch Botschafter von Mackensen m Begleitung der drei Wehrmachts attaches, ferner Landesgruppenleiter Ettel mit Vertretern der Landesgruppe der AO. der NSDAP. Und der Orts gruppe Rom erschienen. Staatssekretär Generoi Pariani begrüßte den Ober befehlshaber des deutschen Heeres, Generaloberst von Brau chitsch, in kameradschaftlich-herzlicher Weise und schritt dann mit seinem deutschen Gast die Front der Ehrenkompanie ab, die in Paradeuniform angetreten war und unter den Klän gen der deutschen Nationalhymnen präsentierte. Nach der offiziellen Vorstellung im Fürstensaal kam es auf dem Bahnhofsplatz bei der Abfahrt Zu begeisterten Kundgebungen für den Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, die sich auch während der Fahrt ins Hotel unter Heilrufen auf den Führer erneuerten. Zu Beginn seines zehntägigen Besuchs legte der Ober befehlshaber des deutschen Herres am Sonntagvormittag an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Unbe kannten Soldaten, am Ehrenmal der für die Revolution gefallenen Faschisten und in der Gedächtnishalle der Ge fallenen der faschistischen Miliz Lorbeerkränze nieder. Bei dem feierlichen Zeremoniell an diesen Gedenk stätten wurde der Generaloberst begleitet vom Generalstabs chef des italienischen Heeres und Staatssekretär im Kriegs ministerium, General Pariani, von hohen Offizieren des Generalstabs und des Armeekorps von Rom sowie von den drei Wehrmachtsattaches der deutschen Botschaft. Ueber all wurden der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres und sein Gefolge von Abordnungen des italienischen Heeres und der faschistischen Miliz empfangen. Besonders feierlichen Charakter trug die Kranznieder legung am Grabmal des Unbekannten Soldaten, wo eine starke Abordnung der römischen Garnison mit Fah nen und Musik angetreten war, und in der Gedächtnishalle der Gefallenen der faschistischen Miliz, vor der im Hof des Parteihauses eine Ehrenkompanie der Miliz Auf stellung genommen hatte. Generaloberst von Brauchitsch und seinem Gefolge wurden auf der Fahrt durch die Haupt straßen Roms spontan immer wieder überaus herzliche Hul digungen auf das befreundete nationalsozialistische Deutsch land und den Führer Zuteil. Nach den Kranzniederlegungen wurde Generaloberst von Brauchitsch im Quirinal vom König und Kaiser ViktorE manuel 111. und anschließend im Palazzo Venezia vom Duce des Faschismus empfangen. Die Empfänge, die jeweils über eine halbe Stunde dauerten, schlössen mit der Vorstellung der Herren seines Gefolges. Am Sonntagmittag nahm Generaloberst von Brau chitsch im Hause von Staatssekretär General Pariani, dem Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, an einem Frühstück in kleinem Kreise teil. Am Montagvormittag begab er sich mit seinem Gefolge auf Einladung von Generalgouverneur Marschall Balbo in Begleitung von Staatssekretär General Pariani zu einer fünftägigen Besichtigung der militärischen Einrichtungen in Libyen un Flugzeug nach Tripolis. Der Besuch Brauchitschs und seine Abreise nach Libyen stehen im Mittelpunkt der italienischen Presse, die in reich bebilderten Berichten die Empfänge beim König und Kaiser und beim Duce unterstreichen. Besonders wird dabei die nahezu einstündige Unter redung mit Mussolini hervorgehoben. Auch die Auf merksamkeit, mit der man im Auslande, und vor allem in Paris, die Reise des Oberbefehlshabers des Heeres nach Libyen verfolgt, wird von den Korrespondenten der römi schen Blätter verzeichnet.