 Somjetrussisch-japanisches Abkommen. Moskau, 16. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist am Freitagabend von dem sowjetrussischen Austen kommissar Molotow und dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, ein Abkommen unterzeichnet worden, das dem heftigen und mehrere Monate lang andauernden Grenzkonflikt an der Grenze zwischen der Aeustereu Mongolei und Mandschukuo ein Ende seht. Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: „Im Ergebnis der in den letzten Tagen stattgefundenen Besprechungen zwischen dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, und dem Austenkommissar Molotow sind beide Seiten, d. h. die japanisch-mandschurische und die sowjetrussisch-mongolische, zu folgender Vereinbarung ge kommen: 1. Die japamsch-mandschurischen Truppen und die sowjetisch-mongolischen Truppen stellen am 16. Septem ber um 2 Uhr nach Moskauer Zeit jegliche Kriegs handlungen ein. 2. Die japanisch-mandschurischen Truppen und die sowje tisch-mongolischen Truppen bleiben auf den von ihnen am 17. September um 13 Uhr nach Moskauer Zeit eingenomme nen Linien. 3. Vertreter der Truppe« beider Seiten schreiten an Ort und Stelle unverzüglich zur Ausführung der Punkte 1 und 2 des gegenwärtigen Abkommens. 4. Die Gefangenen und Toten beider Seiten werden aus getauscht, was die Vertreter der Truppen beider Seiten an Ort und Stelle unverzüglich vereinbaren und sofort zur Ausführung bringen. „Außerdem wurde in den Besprechungen zwischen Togo und Molotow eine Vereinbarung darüber erzielt, daß zum Zwecke der Festlegung der Grenzen zwischen der Aeußeren Mongolei und Mandschukuo im Gebiete des kürzlichen Konflikts sobald als möglich eine Kommission gebildet wird aus zwei Vertretern der sowje tisch-mongolischen Seite und zwei Vertretern der japanisch mandschurischen Seite. Die Kommission wird ihre Arbeit sofort nach ihrer Bildung aufnehmein." Die gleichzeitig amtlich mitgeteilte Ernennung des bis herigen sowjetruffischen Geschäftsträgers in Tokio, Sme tanin, zum Botschafter der Sowjetunion in Japan wird als weiteres Anzeichen dafür angesehen, daß der sowjetrus sisch-japanische Ausgleich von gutem Willen beider Seiten getragen ist und daß ihm die Bedeutung einer dauernden Verständigung zukommt. Die Kämpfe an der Grenze zwischen der Aeußeren Mon golei und Mandschukuo hatten sich seit Juli dieses Jahres fast ununterbrochen in der Gegend des Buir-Nor abgespielt und hatten auf beiden Seiten eine große Anzahl von Opfern gefordert. Von umso größerer Bedeutung ist die jetzt er folgte Beilegung dieses schweren Konfliktes, die die Bahn freilegen dürfte für eine noch umfassendere Verständigung zwischen Moskau und Tokio.