 Die tschechoslowakische Regierungserklärung. Prag, 17. November. Das Prager Parlament ist am Donnerstag nach den geschichtlichen Ereignissen, die in der Angliederung des sudetendeutschen Gebiets an das Reich gipfelten, zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten. Die Veränderungen, die in der Zusammensetzung des Hauses infolge dieser Umwandlungen vor sich gingen, find naturgemäß durchgreifender Art. Das Prager Ab geordnetenhaus zählt nunmehr anstelle von 300 nur 231 Mitglieder. Von den 15 Abgeordneten der seinerzeitigen Sudeten deutschen Partei gehören dem Prager Parlament nur 5 Abgeordnete an, die unter Führung des Abgeordne ten Kundt den Klub der nationalsozialisti schen Abgeordneten gebildet haben. Sie blieben der Sitzung fern, weil sie die zur Aussprache stehenden Fragen als eine Auseinandersetzung zwischen den Slowaken und den Tschechen betrachten. Auf der Regierungsbank nahmen neben dem Minister präsidenten General Sirovy 18 Minister der tschechischen und der slowakischen Regierung Platz, darunter die beiden slowakischen Minister Durean sk y und Cernak in der schwarzen Uniform der Hlinka-Garde. Auch der slowakische Abgeordnete Sidor war in der Uniform der Hlinka- Garde erschienen. Nach einer Trauerkundgebung für den verstorbenen Füh rer der slowakischen Volkspartei, Hlinka, und nach Er füllung einiger Formalitäten ergriff Ministerpräsident General Sirovy das Wort zu einer Regierungserklärung, in der er nach einem Rückblick auf die Entstehungsgeschichte der Tschecho-Slowakei u. a. folgendes ausführte: „Wir sind aufrichtig bestrebt, in den neuen Grenzen des Staates mit allen Nachbarn in Frieden zu leben. Das gilt in erster Reihe von unserem größten Nachbarn, dem Deutschen Reich. „Dies gilt jedoch auch von allen übrigen Staaten. Wir wollen mit offfenem Visier vorwärts schreiten und zu den bisherigen Freunden eine möglichst große Zahl neuer Freunde gewinnen. Wir werden darauf hinarbeiten, daß die Nationalitätenfragen nicht mehr Gegenstand von Zwistigenkeiten und Streitigkeiten sindstund daß in Mitteleuropa der Geist der aufrichtigen Zusam menarbeit herrscht. „Wir vertrauen darauf, daß sich auch die übrigen Staa ten darum bemühen werden, und daß unseren Volksgenossen jenseits der Grenze alle bürgerlichen und nationalen Rechte zuteil werden, so wie wir sie Pen hiesigen nationalen Min derheiten gewähren wollen. In diesem Glauben ersuchen wir unsere Landsleute, loyale Bürger ihrer neuen Hei mat zu sein, ohne ihre Herkunft und ihre Sprache zu ver gessen." Der Ministerpräsident schilderte dann die Aufgaben, -die im Innern des Staates zu lösen sind. Er erwähnte in dlesem Zusammenhang die mächtige Volksbewegung in der Slowakei und teilte dem Hause mit, daß die Regierung der Nationalversammlung den Entwurf eines Ermäch tigung s ges etzes vorlege, der aus mehrfachen ernst lichen Gründen unerläßlich sei. Zum Schluß kündigte Sirovv an, daß die Nationalver sammlung in der nächsten Woche zur Durchführung der Prä si dente n w a h I einberufen werden würde. Nach der Rede des Ministerpräsidenten wurde das Pam lament auf Freitag vertagt. Der Entwurf über das Verfassungsgesetz über die Auto nomie der Slowakei wurde den Zuständigen Aus-" schlissen zugewiesen.