 „Der Westwall ein Wunderwerk in Stahl und Beton". Budapest, 7. September. Unter dem überaus starken Eindruck, den der gegenwärtig in Budapest laufende Film über den Westwall in der ungarischen Qeffentlichkeit macht, befaßt sich der Abgeordnete Franz Rajnißin einem begeisterten Artikel mit den „Wundern der Siegfriedlinie". Dr. Rajniß schreibt, der Westwall sei ein Wunderwerk nicht nur, weil er von einem rohstoffarmen Volke innerhalb eines Jahres erbaut wurde,' sondern weil diese Leistung gleichzeitig den Beweis dafür erbringe, was der Opfer muteinergeeinten Nation vollbringen könne. Das heutige Deutschland gleiche einer gewaltigen Werkstatt, in der jeder Mensch und jede Maschine aufeinander eingespielt seien, so daß die Umstellung von der Friedens- auf die Kriegswirtschaft reibungslos vor sich gehe. Der Westwall sei ein Wunder werkin Stahl und Beton. Entscheidend für seine Wirksamkeit sei aber letzten Endes der Geist der dahinterstehenden geeinten deutschen Nation.