 „Noch kein Ausweg aus der Sackgasse." Paris, 24. Juli. Nur wenige Blätter beschäftigen sich am Montagmorgen mit dem neuen Stand der englisch-fran- Zösisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Lediglich der Jour meldet bereits in einer dicken Ueberschrift, daß die Mos kauer Verhandlungen nach vier Monaten unaufhörlicher Redereien nach wie vor in der Sackgasse bleiben. Eine neue Besprechung habe am Sonntag im Kreml stattgefunden. Obwohl man nichts von den Geheimnissen der Götter wisse, glaube man versichern zu können, daß die sowjetische Haltung sich nicht um ein Jota geändert habe. In französischen diplomatischen Ktreisen sei man leichtherzig mit neuen Vorschlägen Wöhrend Downingstreet genug habe. In diesem Unterschied liege die größte Gefahr für die eng lisch-französischen Beziehungen.