 Wegen Ermordung eines Japaners zum Tode verurteilt. Schanghai, 2. Oktober. Am Freitag fällte der Gerichts hof von Schanghai in erster Instanz zwei Todesurteile. Es handelt sich in dem Prozeß um die Ermordung eines japa nischen Matrosen, der am 11. November 1935 in der Nähe der japanischen Kaserne außerhalb der internationalen Nie derlassung umgebracht worden war. Der Chinese Ban ge n t a o wurde als Organisator des Mordes und der Chi nese Nihaisen als Täter verurteilt. Ein dritter Chinese wurde freigesprochen. Das Urteil hat in japanischen Kreisen Genugtuung aus gelöst. Man erkennt an, daß die chinesischen Behörden ernst machen mit der Ausmerzung von Elementen, die einer chinesisch-japanischen Annäherung feindlich gegenüberstehen. Nach der Urteilsverkündung haben die Japaner ihre Posten verringert, sodaß eine leichte Entspannung der Lage in Schanghai bevorzustehen scheint. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 