 Der deutsch-russische Pakt ratifiziert. Moskau, 31. August. Der Oberste Sowjet hat am Ton nerstag in Gegenwart Stalins nach einer Rede Molo tows dein deutsch-russischen Nichtangrisfs- und Konsultativ pakt einstimmig ratifiziert. Kurz nach 19.30 Uhr Moskauer Zeit (17.30 Uhr MEZO trat der Oberste Sowjet im Großen Palais des Moskauer Kreml wieder zusammen. Auf der Tagesordnung stehe die Ratifizierung des deutsch-russischen Nichtangrisfs- und Kou sultationspaktes. Der Saal ist bis zum letzten Platz gefüllt. In den Diplomatenlogen haben sich sämtliche in Moskau beglaubigten Missionschefs eingefunden, an ihrer Spitze der deutsche Botschafter, Graf von d e r Sch u l e n b u r g. Es fehlen nur die Botschafter Englands und Frankreichs. Erste rer soll wegen eines Influenza-Anfalls das Bett hüten, letz terer weilt in Paris. Das Präsidium und die Mitglieder der Sowjetregie rung, an der Spitze Stalin und Molotow, werden bei ihrem Erscheinen von der Versammlung stürmisch be grüßt. Sogleich nimmt der Vorsitzende des Rates der Volkskommissare, Außenkommissar Molotow, das Wort. Er kritisierte zuerst vernichtend die englisch-französischen Paktbemühungen. deren Zwiespältigkeit und unaufrichtige Hintergründe er schonungslos aufdeckte. England und Frankreich sei es überhaupt nicht um die Schaffung eines effektiven Frledensinstruments oei den Verhandlungen mit Moskau zu tun gewesen, sondern nur um die „Fiktion eines Paktes" auf Kosten der Interessen der Sowjetunion. Demgegenüber, so betonte Molotow, handele es sich bei dem Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und der Sowjet union um eine Entscheidung von größter welt politischer Bedeutung. Die Geschichte Habe erwie sen, daß Feindschaft und Krieg zwischen den Völkern der Sowjetunion und Deutschland nicht zum Nutzen, sondern zum Schaden beider gereichten. Deshalb wollten beide Völ- ker auch keine Feindschaft miteinander haben, sondern sie brauchte n friedliche Beziehungen. Der am 24. August in Moskau abgeschlossene Nichtan griffspakt setze der Feindschaft zwischen der Sowjetunion und Deutschland ein Ende. Die beiden allergrößten Staaten Europas hätten sich entschlossen, die Kriegsdrohung unter einander zu beseitigen und friedlich miteinander zu leben. Selbst wenn ein Krieg in Europa nicht zu vermeiden wäre, so würden infolge des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspak tes die Maßstäbe der Kriegshandlungen begrenzt seim Deshalb herrsche nur dort Unzufriedenheit über den deutsch-russischen Nichtangriffspakt, wo die Kriegs brandstifterunterderMaskevonFriedens- freunden am Werke seien. Die Sowjetunion orientiere sich in ihrer Außenpolitik trotzdem unbeirrbar nach den Interessen ihrer Völker und zwar ausnahmslos nach diesen. Der einen Umschwung in der europäischen Politik darstelle und seinem Wesen nach nur dem Frieden diene, eröffne auch für die Sowjetunion neue Möglichkeiten und eine neue Entwicklung für ihre eige nen Kräfte in der internationalen Arena. Nach Beendigung der Rede Molotows, der mehrfach von stürmischen Kundgebungen der Abgeordneten und des Publikums unterbrochen wurde, faßte der Oberste Sowjet einstimmig folgenden Beschluß: 1. die Außenpolitik der Regierung zu billigen; 2. den am 23. August in Moskau unterzeichneten Nicht- augriffspakt zwischen Deutschland und der Sowjetunion zu ratifizieren. Berlin, 31. August. Zur gleichen Zeit wurde in Berlin die Ratifikation dieses Vertrages durch die Deutsche Reichs regierung vorgenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 