 London und Paris zur Lage im Fernen Osten. London, 15. Dezember. Die Londoner Morgenblätter verfolgen weiter aufmerksam die Lage, die sich durch die. Beschießung britischer und amerikanischer Schiffe auf dem Aangtse ergeben hat. Der diplomatische Korrespondent der Times erwartet wie die übrigen Morgenblätter von einer für heute anbe raumten Kabinettssitzung, daß eine britische Protestnote an Japan ihre Billigung finden werde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, eine Verstärkung der britischen Flotte im Fernen Osten werde erwogen, doch stehe noch nicht fest, ob tatsächlich weitere britische Einheiten entsandt werden würden oder nicht. Der Korrespondent hebt hervor, daß zwischen London und Washington ein sehr enger Kontakt aufrechterhalten werde. Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, zwei Faktoren, nämlich die Zeit und die Entfernung, sprächen gegen den Gedanken einer Flottendemonstration in den chinesischen Gewässern. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß be richtet, daß Eden am Dienstag auch eine Unterredung mit Marineminister Duff Cooper gehabt habe. England habe augenblicklich in den chinesischen Gewässern ein Flugzeug mutterschiff, drei Kreuzer, einen Minenleger, neun Zer störer, sechs Begleitschiffe, 15 U-Boote, ein U-Boot-Begleit schiff und 18 Kanonenboote. Paris, 15. Dezember. Die Frühpresse beschäftigt sich am Mittwoch mit den Zwischenfällen im Fernen Osten. Die Außenpolitiker und Leitartikler einzelner Blätter schlagen teilweise ziemlich laute Töne an. Perkinax glaubt im Echo de Paris feststellen zu sollen, nicht durch eine Aktion im Fernen Osten, sondern in Europa werde das britische Ansehen wiederhergestellt werden. Dar über hinaus seien aber die Vereinigten Staaten keineswegs genügend vorbereitet, um Schiffe oder Truppen über den Stillen Ozean zu entsenden. Die Vereinigten Staaten trügen bei all diesen Ereignissen eine besondere Verantwor tung. 1922 hätten sie zu Unrecht von England die Auf lösung des japanischen Bündnisses verlangt. Heute, wo sie zu einer Mobilisierung unfähig seien, glaubten sie, daß Re den in der Art, wie die Rooseveltansprache im Oktober in Chicago genügten, um die auswärtigen Interessen Amerikas zu sichern. Der Direktor des Jour schreibt, seit Ende des Weltkrie ges sei man eingeschläfert worden mit Abkommen über kollektive Sicherheit, mit Abrüstungs-, mit Kellogg- und anderen Pakten. Alle diese Bestätigungen eines Friedens willens seien aber immer nur von zwei oder drei Ländern, darunter Frankreich unterstützt worden. Der Londoner Korrespondent des Figaro schreibt, man erwarte in London, daß die französische Regierung in Tokio eine Protestnote übergeben werde. Die Röpublique geht so weit, zu behaupten, Japan hoffe, durch die Bombardierungen ausländischer Kriegsschiffe die Zurückziehung der britischen und der amerikanischen See streitkräfte zu erreichen. Diese Rechnung sei möglicherweise richtig; denn in Amerika sei man sich nur in dem einen Wunsche einig, keinen Krieg mit Japan heraufzubeschwören.