 Staatssekretär Bohle an den ungarischen Außenminister. Budapest, 28. Januar. Staatssekretär Bohle hat beim Ueberschreiten der ungarischen Landesgrenze folgendes Tele gramm an den ungarischen Minister des Aeußern von K a n v a gerichtet i „Beim Verlassen des Königreichs Ungarn drängt es mich, Eurer Exzellenz meinen von Herzen kommenden Dank für die überaus liebenswürdige Aufnahme zu sagen. Ich bitte ergebenst, meinen Dank auch Seiner Exzellenz dem Herrn Ministerpräsidenten übermitteln zu wollen. Den Geist der wahren Freundschaft! zwischen Ungarn und Deutschland, der meinen Besuch kennzeichnete, zu erhalten, wird stets mein Bestreben sein. In aufrichtigster persönlicher Verehrung. (gez.) Bohle."