 Der Memel-Gouverneur protestiert. Memel, 22. September. Der Gouverneur des Memel- Gebietes legte am Mittwoch gegen das am 5. September vom Memeler Landtag verabschiedete und für dringlich er klärte Gesetz betreffend Ermächtigung des Memeler Direk toriums zur Niederschlagung der von der autonomen Ge richtsbarkeit eröffneten Straf- bzw. Ermittlungsverfahren, die in Zusammenhang mit den Juni-Zwischenfällen in Memel stehen, sein Veto ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 