 Syrischer Proteststreik wegen der Saudschak-Regelung London, 29. Januar. Noch englischen Pressemeldungen kam es am Donnerstag in Damaskus zu einer syrischen Protestkundgebung gegen die türkisch-französische Vereinba rung über das Gebiet des Sandschak. Die Demonstranten marschierten an den Regierungsgebäuden vorbei unter nationalistischen Kampfrufen, in denen Frankreich und der Völkerbund angegriffen wurden. Gleichzeitig wurde ein Generalstreik ausgerufen, und sämtliche Läden in den syrischen Städten wurden geschlossen. Der syrische Ministerpräsident lamil Bey erklärte, daß die Syrier die Gleichberechtigung der türkischen mit der arabischen Sprache nicht dulden und eine Regelung ableh nen würden, durch die der Hafen von Alexandrette im In teresse der Türkei weggenommen würde. In Jerusalem spricht man davon, daß eine vom Ministerpräsidenten geführte Abordnung wegen der Lösung der Alexandrettefrage wahrscheinlich nach Genf und Paris reisen wird. Keine diplomatischen Beziehungen Kairo —Moskau. Kairo, 28. Januar. Die von interessierten Kreisen ver bereiteten Pressegerüchte über die Aufnahme diplomatischer und wirtschaftlicher Beziehungen zur Sowjetunion werden von amtlicher ägyptischer Seite dementiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 