 Darre bor der Wirtschaftspolitischen Kommission. München, 26. Januar. Auf der Tagung der Wirtschafts politischen Kommission der NSDAP, legte Reichsleiter Darre dar, welchen Beitrag unsere Agrarpolitik zur Schaffung einer neuen Wirtschaftsordnung leisten könne bzw. geleistet habe. Er entwickelte zunächst die Grundgedanken der nationa sozialistischen Agrarpolitik. Das Ziel des strategischen Grundplans, nach dem die agrarpolitischen Operationen nach der Machtübernahme angesetzt worden seien, sei von vornherein unverrückbar festgelegt gewesen durch den Be fehl des Führers: Rettung des Bauerntums, Stabilisierung der Agrarpreise! Um die Millionen der bäuerlichen Betriebe im Sinne dieses Zieles überhaupt einheitlich führen zu können, habe es zunächst eines Instrumentes bedurft, das unter Zer schlagung von tausend Vorgängerorganisationen im Reichs nährstand geschaffen worden sei. Der Reichsnährstand ist von mir und meinen engsten Mitarbeitern bereits in der Anlage verstanden worden als das Instrument zu einer Wirtschaftsordnung des Agrar fektors, das im Frieden den Grundsätzen einer national sozialistischen Wirtschaftsführung gerecht wird, aber jeden Tag und ohne jede Umstellung zum kriegswirtschaftlichen Instrument in der Landesverteidigung wird. Daß wir dieses Ziel erreicht haben, beweisen heute bereits die Ur teile höchster Militärs über die Einsatzbereitschaft des Reichsnährstandes im Frühjahr und Herbst des vergange nen Jahres." Darre skizzierte die einzelnen Phasen der Operationen zur Rettung des Bauerntums und hob hervor, daß grund sätzlich der Standpunkt vertreten worden sei, unsere innere Wirtschaftsordnung und Organisation so aufzubauen, daß der liberale Jnteressenstreit Industrie Landwirtschaft in Dingen dks Außenhandels irgendwie grundsätzlich über wunden werden müsse, weil sich sonst an diesen inneren Reibungen die deutsche Volkswirtschaft verzehren mußte. Dementsprechend habe das Reichsnährstandsgesetz den Sinn, durch die innere Marktordnung die außenpolitische Handelsfreiheit wiederzugewinnen. Deutschland könne heute unbekümmert fede Menge Ware, die der innere Markt zusätzlich brauche, durch Handelsverträge hereinnehmen. Die Tatsache, daß Deutschland, besonders das größere Deutschland, in seinen politischen Grenzen das Herzstück Mitteleuropas darstelle, leuchte sowohl aus der räumlichen, wie aus der geschichtlichen Betrachtung klar und eindeutig hervor. Räumliche unnd geschichtliche Zusammenhänge müßten aber auch wirtschaftlich untermauert sein, um geistig wirken zu können. Die weite Welt könne nicht mehr als Freistätte für wirtschaftliche Beutezüge aller Art betrachtet werden, an denen sich jedes Land nach Lust und Kräften beteilige. Jedes Land beginne vielmehr, sich jetzt sozusagen sein eige nes Jagdrevier abzustecken. Die mit großem überseeischen Besitz gesegneten Länder Europas, vor allem England und Frankreich, richteten ihr Hauptaugenmerk aus ihre Weltreiche, so daß ihre Haupt kräfte gewissermaßen zentrifugal nach Uebersee abgezogen würden. Umgekehrt wirkten auch Zentrifugalkräfte in Rußland nach Asien hinüber. Bei solchen Fliehkräften nach außen müsse der sogenannte Mitteleuropäische Raum zum Herzstück Europas werden, das gleichsam in sich selbst ruhe. Im Schwerpunkt dieses Raumes liege Großdeutschland. Nach Größe und Geschichte sei es schon immer zur geistigen Führung in diesem Bereich berufen gewesen und damit auch dazu, hier nach dem Zusammenbruch des alten Systems eine neue Ordnung zu gestalten. Wenn Großdeutschland diese Aufgabe gelinge, dann kristallisierten sich um diesen mittel europäischen „Ordnungsblock" wie von selbst auch andere .Staaten in Wohl ausgeglichenen und stetigen Wirtschafts beziehungen, womit die Grundlage für eine wahre neue europäische Ordnung geschaffen werde. Für diese neue Ordnung müsse also Deutschland seine Außenhandelsbeziehungen neu gestalten, und zwar zunächst innerhalb von Mitteleuropa selbst, dann aber auch in dem weiteren Bereich der Wirtschaft der Welt. Mit der Schlie ßung des „Mitteleuropäischen Raumes" strebe es keine „Autark i e" dieses größeren Raumes an, genau so wenig, wie es je ernstlich eine strenge und völlige Abschließung Deutschlands von der übrigen Welt verlangt habe. Deutschland bleibe bemüht, mit allen Ländern der Erde einen gesunden Güteraustauschzu Pflegen. Die ser Güteraustausch aber, also der Außenhandel, dürfe nicht zur lebensgesetzlichen Voraussetzung der Nation erhoben werden, ohne die sie überhaupt nicht mehr leben könnte. Denn dann geriete sie wieder in die alte Wirtschatfliche Ab hängigkeit von der übrigen Welt, die 1914/18 so Verhäng nis voll gewesen sei. Der Außenhandel solle in jedem Falle so funktionieren, daß die Ausfuhr im Dienst der Einfuhr stehe. Der Außenhandel solle der Politik dienen. Die heutigen, nicht durch Autarkie, sondern durch zwangsweise Isolierung veranlaßten Einschränkungen und Versorgungsschwierigkeiten wären noch größer, wenn nicht burch den Nationalsozialismus schon frühzeitig aus dem großen und entscheidenden Gebiete der Ernährungswirt schaft durch Erzeugungsschlacht, Marktordnung und Neu ordnung der Einfuhr alle diejenigen Vorbereitungen ge troffen worden wären, die notwendig feien, um der kom menden Entwicklung entgegen zu treten. Die Erfolge in der Ernährungswirtschaft -wären nicht möglich gewesen, wenn nicht von vornherein eine ent schlossene Umstellung auf eine ganz andere Wirtschaftsweise vorgenommen worden wäre, nämlich den Uebergang von der freien zur geordneten Wirtschaft. Dieser Entschluß habe seine nachträgliche Bestätigung dadurch gefunden, daß sich auch die übrige gewerbliche Wirt schaft allmählich immer mehr zu einem staatlich gesteuerten Sektor entwickelt habe. Freilich Habe sie dies zunächst nur widerwillig und unter Zwang getan. Diese zögernde Ent wicklung habe aber erst den richtigen Schwung erhalten, als der Führer den Vierjah r e s p la n verkündet und Generalfeldmarschall Göring seine Ausführung über nommen habe. Eine Ordnung des inneren Marktes ermögliche heute auch eine Ordnung der Einfuhr. Diese Ordnung bedinge auch eine Ordnung der Ausfuhr dergestalt, daß beide auf einander abgestimmt und miteinander verkoppelt werden könnten. Man komme damit zurück auf jene Sicherung der Bezugsquellen und Absatzmärkte, wie sie in Vorkapitalisti scher Zeit gang und gäbe gewesen seien. Im großen Rahmen vollziehe sich die Neubildung des mitteleuropäischen Raumes. Diese Bindung hänge aber auf das engste zusammen mit den neuen wirtschaftlichen Ge danken von Bindung, Ordnung und Sicherheit, die im Gegensatz ständen zu den bisher herrschenden Grundsätzen der Freizügigkeit und Unstetheit. Alle Staaten nähmen jetzt die Gestaltung ihrer außenwirtschaftlichen Beziehungen selbst und souverän in die Hand und ordneten sie der Gesamtpoli tik ein oder unter. Zu dem Gedanken der Einfuhrschleusung sei in Deutsch land noch ein weiterer hinzugekommen. Es erschien wider natürlich, für ein im Auslande auf der Grundlage von Sklaven- oder Kulilöhnen erzeugtes landwirtschaftliches Produkt denselben Preis anzulegen, wie für dasselbe Pro dukt, wenn es z. B. von jugoslawischen oder ungarischen Bauern auf Grundlage eines viel höheren Kulturstandes erzeugt worden sei. Deutschland sei von diesem Wahnsinn bewußt abgegangen und sei so bei seinen Einkäufen zu einer Elastizität in der Preisstufung entsprechend dem Kultur standard des betreffenden Landes gekommen. Ferner habe es durch die sogenannten gemischten Aus schüsse, die sich aus führenden Bauernvertretern der jeweils handelspolitisch verhandelnden Länder zusammensetzten, ein ganz neues Instrument der Annäherung geschaffen. Hier aus habe sich jene "kameradschaftliche Atmosphäre entwickelt, die im Verkebr zwischen den deutschen und den Bauern vie ler fremder Nationen alljährlich in Goslar so angenehm auffalle. Ueberall dort, wo Deutschland diese neuen Grundsätze der Ordnung habe anwenden können, sei eine erhebliche Ausgestaltung der Handelsbeziehungen möglich gewesen. Hierzu gehöre einmal Italien, teilweise auch Südamerika, in erster Linie aber Mitteleuropa und der weitere Süd osten. Die Erfolge der Ausfuhrwirtschaft, die hier hätten er rungen werden können, beruhten vor allem darauf, daß Teutschland in der Lage gewesen sei, diesen Ländern in stei gendem Umfange ihre Erzeugnisse, namentlich Rohstoffe und Lebensmittel, abzunehmen. Damit Habe die national sozialrstische Agrarpolitik wesentlich dazu beigetragen, die Lieferungen aus dem Südosten und Osten Europas zu sichern und damit auch die Voraussetzung für eine Ausfuhr steigerung zu schaffen. Es möge nun eine Einstellung dahingehend geben, daß Deutschland seine gesamte Lebensmittelversorgung in den südosteuropäischen Raum hineinverlegen und die Kräfte der deutschen Landwirtschaft für andere Aufgaben verwenden könne. Der Südosten sei aber weder in der Lage, Deutsch land in absehbarer Zeit ernähren zu können, noch könnte sich Deutschland den Luxus leisten, seinen wertvollen Boden in Parks und Grünlandschaften umzuwandeln, von den volks biologischen Konsequenzen ganz zu schweigen. Deutschland habe noch bedeutenden Raum für eine zusätzliche Einfuhr von Lebensmitteln. Wenn Deutschland mit dem Südosten in ein dauerndes Austausch- und Lieferverhältnis treten wolle, dann müßten die gegenseitigen Bedürfnisse auf lange Sicht aufeinander abgestimmt werden, und das bedinge eine allmähliche Um gestaltung der Landwirtschaft auch dieser Gebiete. Das deutsche Bauerntum erblicke eine ungemein reizvolle Auf gabe darin, die großen ud vielseitigen Erfahrungen, che es im Laufe der Zeit angesammelt Habe, allmählich auch dem aufgeweckten Bauerntum in dieser Ländern weiter zu geben. Das Ziel der. Umgestaltung und die fortlaufende Aus gestaltung der Handelsbeziehungen überhaupt biete aber vor allem der deutschen Industrie große Aussichten. Die industrielle Durchdringung jenes W i rtschaftsraum es werde wiederum einen Teil zur weiteren Ausgewogenheit und so zialen Hebung beitragen, also durchaus im Sinne jener Völker und ihrer Regierungen liegen. Reichsleiter Darre hob dies noch einmal besonders hervor, um sich ganz klar von imperialistischen Absichten zu distanzieren. Die neue Ordnung, in der Deutschland Herz und Hirn bilde, könne nur auf der ehrlichen Zusammenarbeit der Völker beruhen, niemals auf Beherrschung und Ausnutzung, weil sie das Wesen des alten Imperialismus und Kapitalismus ge wesen sei. Vieles sei gerade heute noch im Werden. Es entstehe eine neue Welt und in ihr ein neues Europa, eine neue europäische Ordnung. Hier werde Mitteleuropa der feste und in sich ruhende Kern sein, um den sich Wohl abgewogen, auch die anderen Beziehungen und Interessen lagern könn ten, wie es das Verhältnis der Freundschaft oder Zusam menarbeit erfordere. Und Großdeutschland werde schon des wegen Hirn und Herz dieses neuen Organismus' bleiben, weil von ihm der zündende Gedanke, der Anstoß zu der Bil dung dieser neuen europäischen Ordnung ausgegangen sei. Ihr wolle die deutsche Agrarpolitik auch in Zukunft Weg bereiter und Schrittmacher sein! .