 Die Neutralen im Kampf gegen den Würgegriff Englands. Brüssel, 14. September. Wie berichtet, haben die neutra len Staaten der Oslogruppe auf der Brüsseler Kon ferenz eine gemeinsame Linie für ihre Antworten auf die brutalen britischen Wirtschaftssorderungen festgelegt. Dre Antwort des Oslostaaten wird voraussichtlich Donners tag oder Freitag in London überreicht. Was die vor etwa einer Woche in Brüssel überreichte bri tische Note angeht, so bestätigt es sich, daß sie die schlimmsten Befürchtungen, der neutralen Staaten hinsichtlich des eng lischen Verhaltens wahr gemacht hat. Die britischen Förderungen laufen praktisch auf eine bei nahe vollständige Abdrosselung des belgischen Außenhandels und damit des großen Teiles der bel gischen Wirtschaft hinaus. Sie bezwecken nichts anderes als die vollständige Unterbindung des Transitverkehrs über Belgien nach Deutschland. In ihren Antwortnoten bemühen sich Belgien und die übrigen Oslostaaten, ihren Standpunkt soweit wie möglich gegen das unerhörte britische Ansinnen zu verteidigen und ihr Recht aus wirtschaftliche Neutralität zu behaupten. Die belgische Regierung stellt die Forderung auf, daß nicht nur die eigene Versorgung Belgiens, sondern auch der Außen handel Belgiens mit den Nachbarstaaten weitgehend aufrecht erhalten werden soll, daß ferner die belgische Industrie nicht geschädigt werden dürfe, und daß die Freiheit der Meere aufrecht erhalten werden müsse. Außerdem wird die Freigabe der bereits von England beschlagnahmten belgischen Schiffe es handelt sich u. a. um Ladungen von Kupfer von Belgisch-Ktongo gefordert. In politischen belgischen Kreisen gibt man sich allerdings, da man die Rücksichtslosigkeit und Brutalität der britischen Methoden kennt, keinen allzu großen Hoffnungen auf Er füllung dieser Forderungen hin.