 Wiederbeginn der Unruhen in Palästina. Jerusalem, 15. Oktober. Wie erinnerlich, war vielfach der Wiederbeginn von Unruhen in Palästina für Mitte Oktober angekündigt worden. Diese Voraussagen scheinen sich tatsächlich zu bewahrheiten, denn am 14. Ok tober werden neue ernste Zwischenfälle aus dem Gebiet zwi schen Jaffa und Jerusalem gemeldet. So wurden mehrere jüdische Autobusse beschossen und mit Bomben beworfen und dabei elf Juden verwundet und zwei Araber getötet. Außerdem ereigneten sich in den späten Abend stunden in verschiedenen Stadtgegenden Jerusalems Schieße- Wegen dieser Zwischenfälle wurde über das Stadtgebiet Jerusalems ein Ausgehverbot für die gesamte Be völkerung verhängt. Bemerkenswert erscheint es, daß gerade am Tage dieser Zwischenfälle das britische Sussex-Regiment Jerusalem verlassen hatte. In einer Sonderausgabe der Amtszeitung wird eimgen im Auslande befindlichen Mitgliedern des ehemaligen ara bischen Hochkomitees, unter ihnen Aunißey und Abdul Hadi, vorläufig die Rückkehr nach Palästina verboten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 