 Beschleunigte Durchführung des französischen Flottenbaues. Paris, 26. November. In Nantes ist am Donnerstag nachmittag der französische Torpedobootszerstörer „Volta" vom Stapel gelaufen, der zum Flottenbauprogramm 1934 gehört. Frankreich besitzt nunmehr 31 Torpedobootszerstörer. Der 32., „Mogador", wird in der nächsten Zeit von: Stapel laufen. Der 26 000 Tonnen-Panzerkreuzer „Straßburg" soll am 12. Dezember in St. Nazaire vom Stapel laufen. Das Schwesterschiff „Dünkirchen" macht zur Zeit seine Versuchs fahrten auf der Höhe von Brest. Die Ergebnisse sollen an geblich alle Hoffnungen übertreffen, da das Schiff mehr als 31 Knoten gelaufen sei.