 Kritik an der finanzpolitik im französischen Senat. Paris, 10. februar. Anläßlich der Beratungen über die Nachtragskredite von Dezember und Januar, über die sich Kammer und Senat immer noch nicht einigen können, wurde am Dienstag im Senat an der finanzpolitik der Volksfront-Regierung scharfe Kritik geübt. Zunächst sprach der Berichterstatter des finanzaus schusses des Senats, Senator Gardey. Er erklärte, der finanzminister schätze die Bedürfnisse des Schatzamtes für 1937 auf 36 Milliarden. Der Ausschuß aber sei der Ansicht, daß diese sich mindestens auf 38 bis 39 Milliarden beliefen. Das Schatzamt verfüge augenblicklich über 9,5 Milliarden. Wo werde sich die Negierung also die übrigen Milliarden verschaffen? Eine neue Abwertung sei unmöglich, und weder im Inlande noch im Auslande könnten neue Anleihen ge macht werden. Das Gleiche gelte für die Steuern. Die Zahlungsfähigkeit des französischen Steuerzahlers sei vielleicht schon überschritten. Was gedenke die Regierung angesichts dieser Lage zu tun? Es scheine, als wenn sie lediglich Zeit gewinnen wolle bis zur erwarteten wirtschaft lichen Wiederbelebung. Darauf könne man sich aber nicht verlassen. Es gebe nur einen Ausweg, nämlich die immer mehr steigenden Ausgaben abzustoppen. Anders werde der fehlbetrag nicht vermindert. Nur so könne man das Ver trauen der franzosen wiedergewinnen. Auf alle fälle könne der Ausschuß keine neuen Sozialreformgesetze zulassen. finanzminister Vincent-Auriol versuchte, die finanzpolitik der Volksfront-Regierung zu verteidigen. Er führte als Grund für die Ausgabensteigerungen die Dienst zeitverlängerung auf zwei Jahre an. 10 000 neue Beamten stellen seien geschaffen worden, davon allein 8000 im Heer. Der Minister sprach sich gegen eine neue Abwertung aus, fand aber keine andere Lösung als neue Kredite. Ein ent sprechend günstiger Boden müsse geschaffen werden. Anschließend erklärte der Vorsitzende des finanzaus schusses des Senats, Caillaux, der Grknd für die be unruhigende finanzlage liege lediglich in den Sozial reformen der Volksfront-Regierung. Es gebe nur eine Möglichkeit, um einer Katastrophe zu entgehen: sparen.