 „Giornale d'Jtalia" über Massenmorde in Sowjetrußland. Rom, 2. Dezember. Dem Pietätsgeschrei der sogenannten Demokratien zu Gunsten der Juden stellt Giornale d'Jtalia die ungeheuren Zahlen der Opfer gegenüber, die in Sow jetrußland unter größter Mitverantwortung der Juden allein in den Jahren 1929 bis 1922 massakriert wor den sind. Wegen dieser Opfer des Bolschewismus sei niemals von den sogenannten Demokratien protestiert worden, ob wohl diese traurige Bilanz in der Geschichte der Menschheit berspiellos dastehe. Nach der von dem halbamtlichen Blatt veröffentlichten Statistik wurden in den genannten drei Jahren in Sowjet rußland ermordet: 28 Bischöfe, 1215 Geistliche, 9575 Pro fessoren, 8899 Aerzte, 51859 Offiziere, 269 999 Soldaten, 195 999 Polizisten, 18 999 Landjäger, 12 859 Beamte, 355 259 Intellektuelle. 192 999 Arbeiter und 81 599 Bauern. Die Verantwortungsfür diese Bluttaten trügen, so seßt das Blatt hinzu, die Juden, die in den leitenden Stellen mit einem außerordentlich hohen Prozentsatz ver treten seien. Im Rat der Volkskommissare seien von 22 Mitgliedern nicht weniger als 18 Juden, im .Kriegskommissariat von 13 31 Juden, im Jnnenkommissariat von 61 Beamten 15 Ju den, im Außenamt von 17 Beamten 13 Juden, im Finanz ministerium von 36 26, im Handelsministerium von 23 21 usw. Diese Statistik ergebe ein erschütterndes Bild von der Verantwortung der Juden an diesem systema tischen Gemetzel in allen Klassen Sowjetrußlands.