 London mahnt Paris zu Sparsamkeit und Fleiß. London, 14. Januar. Die Kabinettskrise in Paris findet in der Londoner Presse allergrößte Beachtung. Evening News sagt, je häufiger in Frankreich Links regierungen gebildet 'würden, umso häufiger wiederholten sich die Krisen, die dann auch immer kritischer würden. Der.« Kommunismus könne keines der alten französischen Ideale für sich reklamieren, noch besitze er irgendeinen Ersatz für den gesunden Menschenverstand, der immer die Wurzel des französischen Wohlstandes gebildet habe. Der Franken sei das Barometer des Welt vertrau en s in Frankreich. Seine Unsicherheit könne nicht mit einer politischen Umwälzung behoben werden. Wiedergeburt der französischen Sparsamkeit und des französischen Fleißes sei die einzige Gesun dung s k u r. Der liberale Star meint, daß die französische Regierung ein Opfer der Gewalttätigkeit und der darauf folgenden Hysterie geworden sei. Der wachsenden Erre gung seien Währungsschwierigkeiten gefolgt, und die Ge walttätigkeit gewinne einen neuen Sieg auf Kosten des ganzen Landes.