 Der Besuch Cianos in Budapest. Budapest, 19. Dezember. Bald nach seinem Eintreffen begab sich der italienische Außenminister Graf Ciano in Begleitung des Staatssekretärs im Ministerpräsidium, Barcap, zum Heldendenkmal, wo er einen Kranz nieder legte. Hierauf stattete Graf Ciano dem Außenminister Graf Csaky und dem Ministerpräsidenten vonJmredy Besuche ab. Um 13 Uhr begab sich Ciano in die königliche Burg, wo nach einer halbstündigen Audienz Reichsverweser von Horthy seinen italienischen Gast zu einem Frühstück im kleinen Kreis empfing. Am Abend gibt der Ministerpräsi dent zu Ehren Cianos ein großes Diner mit anschließendem Empfang in den Räumen des Ministerpräsidiums. Die Abendblätter widmen Graf Ciano herzliche Be grüßungsartikel. Darin wird neben einer Würdigung der Persönlichkeit Cianos vor allem auch der Dankbarkeit Ausdruck gegeben, die Ungarn dem faschistischen Italien gegenüber empfindet, das sich als erstes fremdes Land zum Sprecher der ungarischen Revisionsansprüche vor der Welt öffentlichkeit machte. Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, der Besuch eines führenden italienischen Staatsmannes in Ungarn lenke die Aufmerksamkeit, der Öffentlichkeit auf die Beziehungen vertrauensvoller Freundschaft zu den beiden Mächten der Achse Berli n — Rom, deren gemeinsame Aktion die gerechtere Neuordnung der Verhältnisse im Donaubecken so kraftvoll gefördert und in so großartiger Weise zur Wie dergutmachung des in Trianon an Ungarn begangenen Un rechts beigetragen habe.