 Jud Waizman bei Chamberlain. London, 12. Mai. In Gegenwart von Kolonialminister Mac Donald empfing der Premierm i n i st e r am Donnerstagabend den Zionistenhäuptling Dr. Waiz man, um mit ihm den britischen Vorschlag zur Lösung des Palästinaproblems zu erörtern. Preß Association schreibt hierzu vorbeugend, daß Kenner des Palästinaproblems voraussagten, daß es lange Zeit in Anspruch nehmen werde, um eine annehmbare Lösung zu finden, da von beiden Seiten „so viele Ungerechtigkeiten be hauptet" würden. Außerdem müßten strategische Fragen erwogen werden.