 Madrid, das Grab des Kommunismus. Burgos, 28. März. Am Dienstag sprach um 13 Uhr über den nationalen Sender Burgos Innenminister Serrano Suner zu den letzten Ereignissen. Er gab bekannt, das; in; Augenblick seiner Rede in Madrid ein zentrales Armeekorps unter General Saliguet, ein Armeekorps freiwillige Truppen unter General Gambarra, ferner ein Armee korps Maestrazgo unter General Garcia Valino, ein Armeekorps Navarra unter General Solchaga, ein Ar meekorps Toledo unter General Ponte, das erste Armee korps unter General Espinosa de los M onteros, schließlich Truppen des Somosierra-Abschnitts unter Ter ra do r, eine Tajodivision unter Mugica, ein Armee korps der Levante unter Orgaz, ein Armeekorps Urgel unter General Munoz Grande und ein Armeekorps Ara gon unter General Moscardo einzögen. Insgesamt seien 2WMB Mann an der Aktion gegen Madrid unmittel bar beteiligt. Minister Suüer unterstrich, daß in diesem Augenblick nicht nur Madrid allein sondern ganz Spanien von einer einzigen Welle der Begeisterung getragen werde. Anschlie ßend gedachte der Minister der Opfer des roten Terrors in Madrid, die Vorkämpfer für die Befreiung gewesen seien. Dann erinnerte Suüer an jene „Humanitären Nationen", die weiterhin trotz des offensichtlichen roten' Terrors ihre Vertretungen in Madrid aufrecht erhalten und es, statt einen einzigen großen Schrei des Protestes an die Welt öffentlichkeit zu richten, für nötig gehalten hätten, sich mit den roten Machthabern Zu Verbünden und diese in jeder Weise Zu unterstützen. Es seien jene gleichen Nationen darunter die Sowjetunion —, die sich heute weigerten, spa nische Flüchtlinge bei sich aufzunehmen, während die Verant wortlichen roten Rädelsführer sämtlich ins Ausland ge flohen seien. Der blutige Einsätz der Gefallenen verpflichte Spanien, den Geist der nationalen Erhebung für alle Zeiten beizube halten. Madrid, Pas nach den Wünschen Moskaus das Grab des Faschismus werden sollte, und in dem tat sächlich tausende nationalgesinnter Spanier das Grab ge funden hätten, sei schließlich das Grab des Kom m u - nismus dank des Einsatzes Francas geworden. Der nationale Sieg in Spanien sei ausschließlich der nationalspanischen Armee zu verdanken, die in Spanien Sowjetrußland besiegt habe. Und dieser Sieg sei erreicht worden trotz jener Länder, die den Friedenswunsch heuchel ten, im Herzen aber Kriegsgedanken hegten. Spanien kämpfe gegen jene, die sich jetzt erdreisteten, Garantien für die spanische Unabhängigkeit zu fordern, als ob die spanische Freiheitsbewegung selbst nicht Garantie genug für die Unabhängigkeit Spaniens biete. Spanien kenne seine Feinde, es wisse, daß die spanischen Marxisten Werkzeuge in der Hand gewisser Länder waren, die auf diese Weise ihre politische und wirtschaftliche Hege monie erhalten wollten. Spanien wünsche ehrlich Frieden mit dem Ausland. Vorher aber sei es entschlossen, seine. Freiheit Zu verteidigen. Möge die Welt wissen, welche Bedeutung Spanien im Konzert der Völker Zukommt. In diesem Augenblick gedenke Spanien dankbar jener Nationen, die vom ersten Augenblick an auf feiten der natio nalen Erhebung standen. Unter diesen Gesichtspunkten werde Spanien immer am Frieden Europas mitarbeiten. Spa nien sei stolz auf sein Heer, dem es ausschließlich den Sieg verdanke. Die spanische Armee sei jederzeit bereit, sich im Waffengang mit denen zu messen, die sich der Entwicklung Spaniens entgegenstellen wollten, der Entwicklung, die mit Blut erkämpft worden sei. Die Rede des Ministers klang aus in einen Dank an alle, die Zum Sieg beigetragen haben. Er gedachte vor allem der Gefallenen und Kriegsverletzten und des Führers des nationalen Spanien, General Franco.