 4» Stunden-Woche in der Metallindustrie Frankreichs. Paris, 8. Dezember. Das Gesetzblatt veröffentlicht am Dienstag einen Erlaß über die Arbeitszeit in gewissen Zweigen der Metallindustrie. Auf Grund des Erlasses vom 27. Oktober 1936 werden die Durchführungsbestim mungen des Gesetzes vom 21. Dum 1936 über die 46-Stun den-Arbeitswoche in der Metallindustrie festgelegt. Mir die Uebergangsdauer von drei Monaten darf die Wöchent liche Arbeitszeit bis zu 48 Stunden erreichen, aber nur unter der Bedingung, daß feder Arbeiter mindestens einen ganzen Tag völlige Ruhe je Woche zugesichert erhält.