 Neugierige Fragen des Kommunisten Gallacher. London, 23. November. Der Kommunist Gallacher stellte am Montag im Unterhaus an den Innenminister die Anfrage, ob er wisse, daß Zweigniederlassungen der deutschen Nationalsozialistischen Partei in England gebildet würden, und ob er irgendwelche Kenntnis von der Art und Weise ihrer Betätigung habe. Der Unterstaatssekretär im Innenministerium, Lloyd, erwiderte, es sei bekannt, daß Zweigstellen der deutschen Nationalsozialistischen Partei in England beständen, um die soziale und kulturelle Wohlfahrt deutscher Staatsangehö rigen in England zu fördern.