 Die Trnppenentsendung nach Palästina bestätigt. London, 8. Juli. Der Unterstaatssekretär für die Kolo nien Malcolm- MacDonald bestätigte am Freitag im Unterhaus, daß außerordentlich starke Unruhen in Haifa ausgebrochen seien und daß die Regierung daher zunächst den Kreuzer „Emerald" dorthin entsandt habe. Der Kreu zer werde durch das Schlachtschiff „RePulse" abgelöst. Ferner seien an die britischen Militärbehörden in Aegypten Anweisungen gegeben worden, so schnell wie mög lich zwei Bataillone nach Palästina zu schicken. Die Lage in Palästina sei nach den letzten Berichten ruhig, aber gespannt.