 Der ägyptische Haushalt ausgeglichen. Kairo, 9. Juli. In einer Rede im Parlament zum Haushaltsplan 1936/1937 erklärte Finanzminister Makram Ebeid Pascha im Namen der Regierung, daß die vollstän dige Abschaffung der finanziellen Vorrechte der Ausländer in Aegypten seine vornehmste Aufgabe sei und daß ent sprechende Schritte zur gütlichen Einigung bei England und anderen Staaten erfolgen würden. Der der neuen Regierung bei dem Regierungsantritt vorgelegte Haus haltsplan 1936/37, der einen Fehlbetrag von 2 Millionen Pfund vorsah, ist mit 35 Millionen Pfund ausgeglichen worden.