 Die jugoslawischen Journalisten in Nürnberg. Nürnberg, K. Juni. Die vom Pressechef der jugosla wischen Regierung, Dr. Lukowitsch, geführte Abordnung jugoslawischer Journalisten, die auf Einladung des Reichs pressechefs an den Veranstaltungen anläßlich des Staatsbe suches des Prinzregenten Paul teilgenommen hatten, trafen am Dienstagnachmittag über die Reichsautobahn, von Ber lin kommend, in Nürnberg ein. Die jugoslawischen Gäste folgten bei diesem Besuch in der Stadt der Reichsparteitage einer Einladung der Reichspressestelle der NSDAP. Sie besuchten in Nürnberg u. a. das Reichsparteitagsgelände und besichtigten unter der sachkundigen Führung von Pro fessor Brugmann die Monumentalbauten des Führers. Bei einem zu Ehren der Delegation veranstalteten Abend empfang überbrachte Reichshauptamtsleiter Sünder mann den Willkommensgruß der und verband damit im Auftrage des Reichspressechefs die besten Wünsche für die Rückkehr der Gäste.