 Wallfahrt des Dankes und der Treue. München, 12. November. Die Gedanken der Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung weilten auch am Sonntag bei den Opfern des M o r d a n sch I a g e s im Bürgerbräu keller. Der Münchener Nordfriedhof, in dem die sieben Toten ihre Ruhestätte gefunden haben, war den ganzen Tag über das Ziel von vielen Tausenden von Volksgenossen. Besonders in den Nachmittagsstunden ergoß sich eine wahre Völkerwanderung zum Nordfriedhof. Stundenlang riß der Zug der Menschen, in deren Herzen die Dank barkeit und Treue für die Ermordeten und die Teil nahme für ihre Angehörigen lebt, nicht ab. Vor der mit Novemberbraun ausgeschlagenen, lorbeer geschmllckten Gruft, mit den herrlichen Kränzen des Führers waren in Zwei langen, doppelt und dreifach gegliederten Reihen die zahllosen prächtigen, schleifengezierten Kränze niedergelegt, die den letzte Gruß der Treue, des Dankes und der Verbundenheit für die Toten des 8. November bilden. Entblößten Hauptes und mit zum deutschen Gruß hobener Rechten zogen die Volksgenossen an der Gruft vor über. Es war eine Wallfahrt der Treue zu den sie ben deutschen Menschen, die ihr Leben gaben für den Führer Adolf Hitler.