 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 5. Januar. Am 5. Januar ist der am 28. Ok tober 1893 in Neuland, Kreis Löwenberg in Schlesien, ge borene Richard Neumann hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Görlitz wegen Mordes Zum Tode und dau ernden Ehrverlust verurteilt worden war. Neumann, ein verkommener Sittlichkeitsverbrecher, hat im November 1919 ein 20 Jahre altes Mädchen, das seinen Annäherungsversuchen ausgewichen war, überfallen und er mordet. Der Verbrecher hat eine ähnliche Tat im Jahre 1930 begangen, deretwegen er damals nur zu einer langjährigen Zuchthausstrafe verurteilt wurde. Erst während er diese Strafe verbüßte, gelang es, das Verbrechen aus dem Jahre 1919 aufzuklären. Am 5. Januar 1940 ist der am 2. Juni 1902 in Brieg geborene Paul Rieger hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Brieg wegen Mordes zum Tode und dau erndem Ehrverlust verurteilt worden war. Rieger, ein verkommener und gefährlicher Berufsver brecher, hat im Oktober 1930 auf der Landstraße einen Ar beiter in Raubabsicht überfallen und ermordet. Im Dezem ber 1930 hat er eine Theaterkasstererin in Brieg beraubt und getötet und war deshalb damals nur zu lebenslangem Zuchthaus verurteilt worden. Erst während der Verbüßung dieser Strafe gelang es, den früheren Mord aufzuklären. Am 5. Januar 1940 ist der am 21. Juni 1914 in Bitter feld geborene Erich E ck a r d t Hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Halle a. S. am 8. Dezember 1939 wegen versuchter Notzucht und Verbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge vom 6. September 1939 zum Tode und zu 8 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Eckardt hat von August bis November 1939 vier Frauen und Mädchen, teilweise unter Ausnutzung der Verdunkelung, auf der Straße überfallen und zu vergewaltigen versucht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 