 Wahlniederlage der „roten Tuches;". London, 22. Dezember. Die „rote Duch e ß" hch sich bei einer Nachwahl im Wahlkreise Kinroß und West-Perth shire eine Niederlage geholt. Die Wahl hatte großes Auf sehen erregt, denn die Duch e ß ofAtholl, bekannt ge worden durch ihre bolschewistenfrenndliche Einstellung, hatte ihr Mandat niedergelegt, weil sie mit Chamberlains Außenpolitik „unzufrieden" war. Trotzdem kandidierte sie als unabhängige Konservative. Obwohl sich die gesamte Linke und die Liberalen für sie einsetzten, unterlag sie ihrem Gegenkandidaten, dem Regie rungskonservativen Snadden. Da der Wahlkampf lediglich unter außenpolitischen Vorzeichen geführt wurde, und alle Gegner der Außenpolitik der Regierung eine ge meinsame Front gebildet hatten, ist dies recht bemerkenswert.