 Frankreichs Luftwaffe soll beschleunigt verstärkt werden. Paris, 24. Februar. Der Senatsausschuß für die natio nale Verteidigung hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, an der der Kriegsminister sowie der Marine- und der Luftfahrt minister teilnahmen. Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses Laurent- Eynac gab ein Bild über den Stand des französischen Flug !ZeugbaueS und betonte die Notwendigkeit seiner Beschleu nigung. Wie aus den Wandelgängen des Senats verlautet, sollen sich die Mitglieder des Ausschusses für die notwendigen Verbesserungen ausgesprochen haben. In politischen Kreisen weist man'Äraufzhin, daß der Senat fest entschlossen scheine, die notweMgen Anstren gungen zu machen, um die .Zweige der Lan desverteidigung ohne Zeitverlust auf eine Höhe zu bringen, die es gestattet, allen Anforderungen gerecht zu werden.