 Mussolini warnt vor unzeitgemäßem Optimismus. Trieft, All September. Mussolini verließ am Dienstag morgen Trieft. Die faschistischen Organisationen und eine große Menschenmenge entboten ihm den Abschiedsgruß. Die Wagenkolonne wandte sich zunächst hinauf in das Jsonzo-Tal zu den Stätten der Karsthügel, von denen jeder im Weltkriege blutig umkämpft wurde. In St. Martino stattete Muüolini dem Schützengraben einen Besuch ab, in dem sein Mitkämpfer für die geistige Vorbereitung, des Faschismus, Corridoni, den Hel dentod starb. Dann ging es nach Görz, wo dem Duce wieder ein jubelnder Empfang bereitet wurde. Vor der Rednertribüne war Militär aufmarschiert. 4000 Kinder bildeten vor der Kirche eine 20 Meter hohe Pyramide. Kanonenschüsse von der Höhe des alten Kastells verkündeten die Ankunft Mussolinis. Die stürmischen Jubelrufe legten sich erst, als Mussolini das Wort zu einer kurzen Ansprache nahm. Der Duce erklärte,, daß er nach seiner Triester Rede während seiner Besichtigungsreise keine politische Rede mehr halten werde. „Ich habe klar gesprochen, es ist also zwecklos, jenen nach zulaufen, die sich taub stellen, um nicht hören zu müssen. „Am Horizont sind einige Zeichen der Ausklärung vor handen, aber da wir Faschisten immer Gegner eines vor eiligen und unzeitgemäßen Optimismus gewesen sind, war ten wir ab, daß der Vorhang zum letzten Akt des Dramas aufgeht, bevor wir uns weiter äußern. „Immerhin füge ich in der Gewißheit, Eure Ansicht und Euer Gefühl zum Ausdruck zu bringen, hinzu, daß, wenn es zu einem Drama kommen sollte, es uns bereit finden wird." Anschließend besichtigte Mussolini das Museum zur Er innerung an den Kampf der Stadt Görz um Angliederung an Italien. Er eröffnete verschiedene Bauten und besich tigte das Görzer Industriegebiet.