 Moskau hetzt gegen Chamberlain. Warschau, 22. September. Presse und Rundfunk in Moskau schüren weiter aus Leibeskräften die Hetze gegen „den Verräter Chamberlain" und lassen erkennen, daß die englischen Kommunisten von der Moskauer Komintern mit genauesten Hochverrats-Jnstruktionen versehen worden sind, die eine „Mobilisation der öffentlichen Meinung auf brei tester Grundlage" vorsehen. Wie die Blätter mitteilen, find die Kommunisten überall am Werk, von den Gewerkschaften Massendemonstrationen und Versammlungen einberufen >zu lassen, in denen die Politik Chamberlains angegriffen und Zur Hilfeleistung Zugunsten der Tschechei aufgefordert wird. Da in der Tschecho-Slowakei selbst nichts mehr für die Kommunisten Zu retten ist, geht diese Hetze jetzt offenbar darauf aus, Chamberlain innenpolitische Schwie rigkeiten zu bereiten. Nach einem Bericht der Prawda hat der englische Kom munistenführer Pollit auf der Tagung der Kommunisten eine Rede gehalten, in der er im Namen der Komintern der Labour-Party ein neues B ll n d n i s a n g e b o t ge macht hat.