 Dr. Goebbels an den Reichsfinanzminister. Berlin, 21. August. Reichsminister Dr. Goebbels sandte an Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk folgendes Glückwunschtelegramm: „Sehr verehrter Graf Krosigk! Zu Ihrem morgigen 50. Geburtstage übermittele ich Ihnen meine herzlichsten Grüße und Glückwünsche, verbunden mit aufrichtigstem Dank für das stets so Warme Interesse, das sie meinen be sonderen Aufgaben entgegenbringen. Ich wünsche und hoffe, daß Ihre bewährte Arbeitskraft dem Führer und dem deutschen Volke noch viele Jahre erhalten bleiben möge. „Mit Hitler Heil in treuer Verbundenheit Ihr Dr. Goebbels."