 Schwierigkeiten für Englands Regierung im Parlament? London, 31. Januar. Starke Beachtung findet in der Londoner Morgenpresse die in dieser Woche wieder begin nende Parlamentstagung. Die Blätter betonen, daß der neue Sitzungsabschnitt eine außerordentlich umfangreiche gesetzgeberische Arbeit bringen werde. Man erwartet für die Regierung Schwierigkeiten, wenn nicht gar stürmischere Auseinandersetzungen in zwei Punkten. Die erste Schwierigkeit im Parlament dürfte die Durch dringung des Teiles des Kohle n g e setze s bringen, der einen zwangweisen Zusammenschluß von Bergwerken vor sieht. Hier hat sich der Widerstand der Bergwerksbesitzer versteift. Bezeichnend dafür ist, daß der Verband der Zechen besitzer in der Presse in Form von Inseraten scharf gegen den vorgesehenen Zusammenschluß Stellung nimmt. Auch weite Kreise der Konservativen Partei haben Bedenken gegen diesen Teil des Kohlengesetzes. Dies beweist ein Be schluß der Konservativen Vereinigung in der Grafschaft Durham, in dem die Regierung ersucht wird, den Gedanken eines Zusammenschlusses ohne entsprechende Sicherungen fallen M lassen. Weiter wird im Parlament vor allem die Frage des Lu f trüst u n g s st a n d e s eine große Rolle spielen und voraussichtlich auch zu stürmischen Auseinandersetzungen führen. Der Luftfahrtmitarbeiter des Daily Telegraph nimmt Zu den Angriffen Stellung, die gegen Luftfahrt minister Swinton wegen angeblich ungenügender oder zu langsamer Aufrüstung gerichtet wurden. England habe, so sagt er, 2031 Frontflugzeuge, von denen 1612 für die Hei mat verfügbar seien; die restlichen 189 seien in Uebersee oder unterständen der Flotte. Planmäßig werde bis zum März 1939 die Heimatluftflotte auf 1760 Maschinen ge bracht werden. Die Uebersee- und Marineluftwaffe werde bis zum März nächsten Jahres um etwa 200 Flugzeuge ver größert werden. Im übrigen sind die Ausführungen des Luftfahrtmitar beiters größtenteils darauf abgestellt, Luftfahrtminister Swinton gegen die Opposition zu unterstützen.