 Streiks behindern das Schiffbauprogramm der USA. Washington, 8. November. In dem am Montag veröffent lichten Jahresbericht erklärt der Admiralstabschef Admiral Leahy, daß die Durchführung des Schiffbauprogramms durch Streiks sowie verspätete Lieferungen von Baumate rial und die Notwendigkeit, die Baupläne nach dem Baube ginn zu ändern, aufgehalten worden feien. U. a. seien die Arbeiten auf 23 Zerstörern, deren Bau in dem am 30. Juni abgelaufenen Rechnungsjahr begonnen wurde, verzögert worden. Im Berichtsjahr wurden 34 neue Kampfschiffe in den Dienst gestellt, so daß sich die Gesamtzahl der Schiffe auf 349 beläuft. Admiral Leahy tritt weiter für eine Erhöhung des Mannschaftsbestandes für die neuen Schiffe ein. Auf Grund des jetzt abgelaufenen Londoner Flotten- Vertrages von 1930 wurden insgesamt 200 Schiffe zwecks Abwrackung verkauft oder versenkt.