 Neue Kundgebungen der Londoner Arbeitslosen. London, 4. Januar. Die Arbeitslosen, die am Dienstag mit einem großen schwarzen Sarg vor der Wohnung des Ministerpräsideneten gegen ihr trauriges Schicksal demonstriert hatten,, erschienen am Mittwochoor mittag vor dem Hauptgebäude des Londoner Arbeits los e n am te s, wobei sie wiederum ihren schwarzen Sarg mit sich führten. Sie versuchten, in das Gebäude einzu bringen, wurden aber von der Polizei daran gehmdert. Als die Polizei ihren Anführer festnahm, nahmen die Arbeitslosen eine drohende Haltung ein und ver langten, daß die Polizei ihren Anführer binnen zehn Mi nuten wieder freigeben solle, widrigenfalls sie die Polizei wache stürmen würden. Nach acht Minuten gab die Polizei den festgenommenen Anführer tatsächlich wieder frei. Anschließend zogen die Arbeitslosen ins Regierungs viertel und versuchten, in das Oderhaus einzudringen. Auch hier wurden sie jedoch von der Polizei abgefangen und. Zerstreut.