 Fritz Sauckel zehn Jahre Gauleiter in Thüringen. Weimar, 30. September. Zu Ehren Fritz Sauckels, der nun 10 Jahre Thüringens Gauleiter ist, hatten am Donnerstag die Einwohner Weimars ihre Häuser mit Fah« nen geschmückt und die alten Kampfgefährten brachten ihm in der Weimarhalle ihre Glückwünsche dar. Stellvertretender Gauleiter Siekmeier sprach dem Gau" leiter den Dank für seine treue Führung aus. Das Ver trauen zum Gauleiter solle besonders durch die Gründung einer „Fritz-Sauckel-Stiftung Leistung der Schaffenden" zum Ausdruck kommen. Dem Aufruf hierzu seien bereits fast alle Schaffenden Thüringens gefolgt. Weit über 2000 Betriebe Thüringens werden nunmehr monatlich soweit das möglich ist eine Ueberstunde leisten. Damit sollen Maßnahmen durchgeführt werden, die einzig und allein den Schaffenden wieder zugute kommen. Hierauf richteten SA.-Gruppenführer Günther, zugleich im Namen des NSKK., des Reichsarbeitsdienstes und des NSFK., SS.-Brigadeführer Staatsrat Hennicke und Gau kulturamtsleiter Staatsrat Dr. Ziegler Gruß- und Dankes worte an Fritz Sauckel, und Generalmajor von Wiekinghofs- Scheel überbrachte die Glückwünsche der Wehrmacht. Eine besondere Ueberraschung war für die Anwesenden, daß auch Reichsjugendführer von Schirach erschienen war und in einer Ansprache seine Verbundenheit mit Thüringen und seinem Gauleiter zum Ausdruck brachte. Ministerpräsident Marschler wies auf die Schwierigkeiten der Kampszeit hin und die geringen Aussichten, die ein nationalsozialistischer Kämpfer damals für sich persönlich haben konnte. Deshalb sei der Glaube notwendig gewesen, den Fritz Sauckel immer wieder neu angefacht habe. Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel dankte für diese Ehrung und erklärte unter dem Beifall der Versammlung, daß die Ergebnisse der angekündigten Stiftung nicht im Gau Thüringen allein Verwendung finden sollen, sondern er wolle dieses Geschenk der Thüringer Arbeiter dem Führer Zur Verfügung stellen. Bei der Verteilung der Spenden werde er den Führer bitten, auch Thüringen zu berücksich tigen. An einer der schönsten Stellen des Thüringer Landes soll ein modernes schönes Arbeiter-Erholungs- und Ferien heim entstehen, und mit dem Bau eines großen, modernen Mütter-Erholungs-, Schulungs- und Entbindungsheims solle der deutschen Mutter ein Denkmal gesetzt werden.