 Die Weihnachtsfeier der deutschen Kolonie in Salamauca. Salamanea, 2lü Dezember. Die deutsche Kolonie in Salamanca beging das Weihnachtsfest im großen Saal der deutschen Botschaft. Tie Feier, die durch Rundfunk über ganz Spanien verbreitet wurde, war von deutscher Weih nachtsmuük umrahmt. In seiner Ansprache brachte General konsul Koehn zum Ausdruck, daß das deutsche Volk der befreundeten spanischen Nation eine baldige glückliche Be endigung der ihm durch den Bolschewismus auferlegten Prüfung wünsche.