 Hüll über die Beziehungen zwischen USA. und Iran. Washington, 25. Januar. Die Iranische Gesandtschaft, die wegen der Verhaftung des Gesandten, der angeblich mit seinem Wagen Zu schnell gefahren sei, für einige Zeit geschlossen war, wurde am Mittwoch, durch den Geschäfts träger wieder eröffnet. Mußenminister Hüll bemerkte zum Besuch des iranischen Geschäftsträgers, daß die Wiederaufnahme der Beziehungen durch einen Aufenthalt des Leiters der Osteuropabteilung im Staatsdepartement in Teheran herbeigeführt wurde, wo er vom Schah empfangen wurde. Die Wiederherstellung der Beziehungen, fo führte Hull aus, werde von ihm be grüßt. Das iranische Volk könne auf eine große Vergan genheit zurückblicken und habe auch in neuerer Zeit allge mein anerkannte Fortschritte in der Modernisierung des Landes gemacht. Er hoffe, daß von nun an die iranische Regierung mit den Vereinigten Staaten die engsten Be ziehungen auf allen Gebieten aufnehmen werde.