 Konrad Henlein vor 1300 Amtswaltern. Prag, 24. Januar. In einer Umtswaltertagung des Be zirks Greifenberg der Sudetendeutschen Partei sprach am Sonntag Konrad Henlein zu mehr als 1300 Amtswaltern. Stürmisch begrüßt, erinnerte er daran, daß er vor mehr als vier Jahren an genau der gleichen Stelle das erste Mal an die Oeffentlichkeit getreten sei. Man habe ihm damals den Vorwurf gemacht, vorgesprungen zu sein in einer Zeit, da es leicht war, Politik zu gestalten. Henlein fuhr fort, er habe nicht danach gefragt, ob es leicht oder schwer sei. Es sei seine Pflicht gewesen, vorzuspringen. Zum Schluß forderte Konrad Henlein die Anwesenden auf, fest zusammenzustehen und auf dem eingeschlagenen Wege unbeirrt fortzuschreiten.