 Sowjetangriffe an den Grenzen Mandschukuos. Dairen, 4. Juni. Die Reihe der bisherigen Zwischen fälle an den Grenzen Mandschukuos wurde jetzt durch einen Einfall von 266 chinesischen Polizeisoldaten fortgesetzt. Die Chinesen drangen über die Große Mauer vor und besetzten die mandschurische Stadt Tatschuangu, woraus sie allerdings bald wieder durch mandschurische Truvven Vertrieben wurden. Gleichzeitig wird ein neuer Sowjet-Einfall aus Nordmandschukuo gemeldet, der nach einem kurzen Feuerge fecht zurückgeschlagen wurde. Die Kwantungarmee hatte im Mai nicht weniger als zehn Sowjetangriffe ab zuwehren und vertritt die Auffassung, daß die Angriffe unternommen wurden, um unter Verdrehung des Tatbe standes einen Vorwand für die Sperrung der sibirischen Bahn und die Annullierung des Amur-Flußfahrt-Abkom' mens zu schaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 