 Tschechisch-englische Anleihebesprechungen. London, Iv. Oktober. Wie verlautet, hat Sir Frederick Leith Roß, der Hauptberater der britischen Regierung in Wirtschaftsfragen, mit Dr. Pos pisi l, einem Mitglied der tschechischen Wirtschaftskommission, informelle Fühlung aufgenommen. Mit der Aufnahme formeller Besprechun gen zwischen britischen Vertretern und Mitgliedern der tschechischen Delegation ist nMt vor Mittwoch zu rechnen. Der Zweck der Verhandlungen ist die Besprechung der Einzelheiten der durch die britische Regierung versproche nen Anleihe in Höhe von zehn Millionen Pfund Sterling.