 Scharfe Kritik an Oesterreichs Finanzpolitik. Wien, 15. Dezember. Das Linzer Volksblatt polemisiert in einem Leitartikel heftig gegen die gegenwärtige Finanzpolitik der Regierung. Diese Finanzpolitik, so schreibt das Blatt, sei ängstlich darauf bedacht, auch das geringste Defizit zu vermeiden, sei andererseits aber nicht imstande, das Massenelend von mindestens 299 999 arbeitslosen Oesterreichern, die mit ihren Familien ein Zehntel der gesamten Bevölkerung ausmachen, zu beseitigen. Sei, so fragt das Blatt, von den Anbetern ausgegliche ner Finanzen vergessen worden, daß das wertvollste Kapital der Menschheit die Arbeitskraft sei? Werde nicht bei allen Rentabilitätsberechnungen der wichtige Umstand außer Acht gelassen, wie entnervend und zerstörend für die Volkskraft die dauernde Arbeitslosigkeit wirken müsse und welche Löcher es im Staatshaushalt geben werde, wenn es in 29 und Jahren an Steuerzahlern fehlen werde, weil die Notleidenden von heute nicht mehr die Kraft besäßen, dem Staate eine neue Generation von wirtschaftenden Menschen heranzubilden.