 Norwegens größtes Fahrgastschiff in Deutschland erbaut. Bremen, 11. Mai. Am Dienstag erledigte das auf der Deschimagwerft Werk AG. „Weser" in Bremen, für Rech nung der „Den Norske Amerika Linje Oslo" erbaute Doppelschrauben-Motor-Passagier- und Frachtschiff „Oslo fjord" nach mehrfachen vorhergehenden Erprobungsfahrten in der Nordsee seine Übnahmeprobefahrt. Es handelt sich bei den jüngsten der Nordatlantikschiffe, das Avischen Oslo und New Jork Verkehren wird, um das größte und modernste Fahrgastschiff der norwegischen Han delsmarine, das 18 673 BRT. groß ist und eine Maschinen leistung von 17 666 ?8 aufweist. Es hat eine Dienst gefchwindigkeit von Kosten. Das Schiff bietet 866 Reisenden Platz.