 „Gazeta Polska" über das polnisch-ungarische Verhältnis. Warschau, 25. April. Der Budapester Besuch des Pol nischen Ministerpräsidenten beweist, wie es in einer Mel dung der Gazeta Polska heißt, daß Polen größten Wert aus die Erhaltung der Freundschaft legt, die die polnisch-ungarischen Beziehungen immer ausgezeichnet hätten. Selbstverständlich entwickele sich die Linie der Po litik Polens und Ungarns entsprechend den verschiedenen Existenzbedingungen beider Länder. Die Gefühle ehrlicher Freundschaft erlaubten wie Vergangenheit so auch jetzt alles zu entwickeln, was beide Völker vereinige, aber auch ohne Bitterkeit Zu verstehen, daß es Fragen gebe, in denen die Notwendigkeiten beider Völker verschieden seien. In der in Budapest .vollzogenen Unterzeichnung eines Konsularabkommens, eines Auslieferungsvertrages und eines Ergänzungsprotokolls zum Handelsvertrag begrüßt „Gazeta Polska" neue Wege für das freundschaftliche Zu sammenleben Polens und Ungarns.