 Empfang bei Marschall Rydz-Smigly. Warschau, 18. März. Der Generalinspekteur der pol nischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, beging am Sonnabend seinen Namenstag. Aus diesem Anlaß erschienen im Generalinspektorat der Kanzlei des Marschalls, außer Abordnungen der Warschauer Garnison, des polnischen Schützenverbandes und Vertretern zahlreicher militärischer, halbmilitärischer und ziviler Stel len die Vertreter des Diplomatischen Korps sowie die in Warschau akkreditierten Militärattaches, um Marschall Rydz- Smigly ihre Glückwünsche zu übermitteln.