 Die Verfolgung des geschlagenen Feindes. Berlin, 8. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die Operationen in Polen am 7. September nahmen an vielen Stellen den Charakter einer Verfolgung an: nur an einzelnen Stellen kam es noch zu ernsteren Kämpfen. Südostwärts Gorlice und ostwärts Tarnow drin gen unsere Truppen gegen die Wisloka vor. Nördlich der Weichsel haben bewegliche Kräfte Staszow und nördlich der Lysa Gora die Gegend dicht westlich Kamienna er reicht. Die Bahnlinie Konskie —Opocno wurde im Angriff überschritten Nördlich Tomaszow haben Panzertruppen den Feind aus Rawa Mazowiecka geworfen und stehen dort Kll kin vor Warschau. Zwischen Thorn und Strasburg ist die Drewenz überschritten. Die Besatzung der West erplatte in Danzig hat sich ergeben; ihr Widerstund wurde durch Pioniere, Marine Sturmkompanien und unter Mitwirkung der „Schleswig-Holstein" gebrochen. Nordostwärts Warschau ist der Narew bei Pultusk und Rozan überschritten. In der Provinz Posen wurden im Süden und Norden weitere Gebietsteile besetzt. An diesen schnellen und großen Erfolgen hatte die Luftwaffe wieder entscheidenden Anteil. Ihr Massen einsatz richtete'sich gegen die zurückgehende polnische Armee. Sie griff mit Schlacht- und Sturzkampfgeschwadern unmit telbar in den Erdkampf ein. Marschkolonnen wurden zer sprengt, Rückzugswege durch Zerstören von Brücken und Uebergängen versperrt, Versuche von feindlichen Gegen angriffen schon in der Bereitstellung zerschlagen. Die Weich selbrücken südlich Warschau sind nachhaltig zerstört, in Warschau selbst die Durchgangsstrasten mit Kolonnen ange füllt und verstopft. Die eilige Räumung der Stadt ist im Gange. Zwei deutsche Flugzeuge wurden über polnischem Gebiet abgeschossen; ein Flugzeug wird vermißt. Das deutsche Hoheitsgebiet wurde auch gestern nicht an gegriffen. In Nord- und Ostsee wurde eine Reihe von Minensuch unternehmungen durch die Kriegsmarine durchgeführt. Boote einer Minensuchflottille beschossen eine polnische Strandbatterie, die das Feuer erfolglos erwiderte. Ein vier tes polnisches U-Boot wurde vernichtet.