 Mit den deutschen Truppen über die Moldau. Schwarzes Kreuz, 3. Oktober. Ein bezeichnendes Bei spiel für die tschechische Zerstörungswut ist die Bahnlinie zwischen den Stationen Tusset und Schwarzes K r e u z, die 1800 Meter lang von den Tschechen vollständrg unbefahrbar gemacht wurde. Aber diese Zerstörung konnte den Vormarsch der deutschen Truppen nicht aufhalten. Pioniere begannen sofort mit den Jnstandsetzungsarberten und bis Sonntagabend war die Strecke wieder befahrbar. Den deutschen Truppen kamen auf dem Vormarsch am Montagmittag 15 Egerländer Soldaten in tschechischen Uni formen entgegen: sie hatten unter schwersten Schikanen stren gen Dienst tun müssen. Am Sonntag wurden sie ent waffnet und zu Schanzarbeiten genötigt. Als die Tschechen zurückgingen, konnten sie entkommen. Nun strahlen sie vor Freude, daß sie endlich bei ihren deutschen Brüdern sind. An der Holzbrücke über die Moldau erfolgte am Sonn tagnachmittag die Uebergabe der zweiten Zone an die deut- Zwei tschechische Soldaten unter Führung eines Offi ziers wurden von einer deutschen Abordnung an der Brücke empfangen, der tschechische Offizier sprach die Uebergabe in tschechischer Sprache, ein Dolmetscher übersetzte sie und der deutsche Offizier übernahm darauf die Befestigungslmle, die sich hinter der Moldau erstreckt. Für das unweit des linken Ufers der Moldau liegende Schönau hatte die Befreiungsstunde um 16.30 Uhr ge schlagen. Noch am Tage vorher hatten die Tschechen hier die Deutschen belästigt und bedroht, wo uumer es nur ging. Im Forsthaus war am Morgen noch die ganze Ein richtung zerschlagen; auch die Bauern mußten am Sonn abend noch Fuhrleistungen für den Bau der BefesUgungs linie leisten. Wer sich weigerte, dem wurde das Gewehr auf die Brust gesetzt. „ InUhli gstal wurden die Männer am Sonntagzruh noch gezwungen, Munition zu verladen und wegzuschaffen. Zu essen bekamen sie nichts. Wer sich der Zwangsarbert entziehen wollte, mußte vor schußbereiten MGs. Schanz- Am Sonntag um 16 Uhr fuhren die ersten, deutschen Panzerspähwagen über die Moldau-Brücke bei Eleo norenhain. Anschließend marschierte Infanterie über die Brücke, die noch tags zuvor von den Tschechen zur Sprengung vorbereitet worden war. Wie die Tschechen in dieser Gegend gehaust haben, zergt ein Vorfall, der sich in der Nacht zum Sonntag im deutschen Touristenheim in Eleonorenhain ereignete. Das Heim war auch in dieser letzten Nacht vor dem deutschen Einmarsch noch mit tschechischen Soldaten belegt. Als sie fort waren, zeigte es sich, daß sie nicht nur Lebensmittelvorräte an sich genommen, sondern buchstäblich alles gestohlen hatten, was nicht niet- und nagelfest war. Da liegt ferner ein wüster Bretterhaufen: d:e ehemaugs Badeanstalt des Touristenheims. Sie wurde von den Tschechen in Trümmer gelegt, weil sie im Schußfeld des Bunkers lag.