 Vorsichtsmaßnahmen für den Königsbesuch in Paris. Paris, 25. Mai. Das Programm für den Empfang des englischen Königspaares am 28. Juni in Paris ist jetzt in allen Einzelheiten aufgestellt worden. Die tragischen Zwischenfälle, die vor einigen Jahren in Marseille dem jugoslawischen König Alexander und dem damaligen französischen Außenminister Barthou das Leben kosteten, haben die französische Regierung diesmal zu außerordentlichen Vorsichtsmaßnahmen veranlaßt. Die ganze Bahnstrecke von Voulogne bis Paris wird während der Reise des englischen Königspaares gesperrt sein. Sämt liche Bahnhöfe werden eine Stunde vor der Durchfahrt des Sonderzuges für das Publikum geschlossen. Längs der Bahnstrecke sorgen Gendarmerie und Mobile Garde in Zu sammenarbeit mit Eisenbahnbeamten für die notwendige Sicherheit. Noch weitergehende Maßnahmen sind für Paris selbst getroffen worden. Das Auto, in dem das Königspaar mit dem französischen Staatspräsidenten durch die Kauptstadt fährt, wird besonders gesichert werden. Außerdem werden sämtliche Wohnhäuser, die auf der Zufahrtsstraße liegen, besonders überwacht. Die Pewohner dieser Häuser sind ver pflichtet, das Polizeipräsidium vorher zu unterrichten, welche Personen sie einzuladen beabsichtigen, um vom Fenster aus der Vorbeifahrt des Königspaares zuzusehen. Die Straßen der Hauptstadt, -die das Auto passieren wird, werden vorher freigemacht und überwacht, außerdem wird sich der könig liche Wagen immer in schnellstem Tempo zu den Zere monien und Veranstaltungen begeben.