 Das Beileid des Führers zum Untergang der „Isis". Berlin, 11. November. Der lührer und Reichs kanzler hat an die Hamburg-Amerika-Linie folgendes Telegramm gerichtet: „In tiefer Trauer habe ich von Ihrem Bericht über den Verlust Ihres Motorschiffes „Isis" und der Meldung Kennt nis genommen, daß mit Ausnahme des geretteten Decks jungen die gesamte Besaßung des Schiffes als verloren gelten muß. Ich spreche Ihnen zu diesem schweren Ver lust meine herzlichste Anteilnahme aus und bitte Sie, den Angehörigen der in tapferer Pflichterfüllung unterge gangenen Seeleute den Ausdruck meines tiefempfundenen Beileids zu übermitteln. (gez.) Adolf Hitle r." Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, hat an die Hapag folgendes Telegramm gerichtet: „Das Unglück, das Ihr Irachtmotorschiff „Isis" be troffen hat, bedauere ich aufs Tiefste. Bedeutet es doch wiederum das Sterben von nahezu 40 tapferen deutschen Seemännern. Bitte übermitteln Sie den Hinterbliebenen meine herzlichste Anteilnahme und die Versicherung aktivster Betreuung durch die zuständigen Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront. (gez.) Dr. Robert Le y."