 Der italienische Jugendführer in Hamburg. Hamburg, 27. April. Der italienische Jugendfllhrer Unterstaatssekretär Exzellenz Ricci traf am Montag in Begleitung des Jugendführers des Deutschen Reiches in Hamburg ein. Die Hansestadt bereitete dem Staatssekretär und seinen Ballila-Offizieren einen herzlichen Empfang. Kurz nach 16 Uhr trafen in zwei Sonderflugzeugen die italienischen Gäste auf dem Flughafen Hamburg ein, wo sie. von dem Regierenden Bürgermeister Krogmann und dem italienischen Generalkonsul in Hamburg, Dr. Silenzi, willkommen geheißen wurden. Zu ihrer Begrüßung hatten sich außerdem eine Abordnung der Ballila, fast die gesamte italienische Kolonie in Hamburg, zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie eine große Menschen menge eingefunden. Zu Ehren des italienischen Jugendführers Unterstaats sekretärs Ricci und der Jugendführers des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, fand am Montag abend im Hamburger Rathaus ein S t a a t s e m p f a n g statt, an dem die Mitglieder des Senats und die führenden Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht teilnahmen. In Vertretung des Reichsstatthalters und Gauleiters Kaufmann entbot Regierender Bürgermeister Krogmann im Kaisersaal den Gästen den Willkommensgruß der Hanse stadt. Der herzliche Empfang, den Hamburgs Jugend und Bevölkerung dem italienischen Jugendführer bereitet habe, mögeühm Beweis dafür sein, daß auch im Norden des Reiches die Gefühle für das faschistische Italien stark und aufrichtig seien. Unterstaatssekretär Rieci hob hervor, unter wie ganz anderen Verhältnissen er Mamburg heute wiedersehe, als er es vor zehn Jahren kennen gelernt habe. In diesen zehn Jahren hätten sich Dinge abgespielt, die nicht nur das Schick sal Deutschlands, sondern ganz Europas entscheidend beein flußt hätten. Gerade in Hamburg erkenne er den Aufstieg des deutschen Volkes. Er danke der Stadt für die herzliche Aufnahme. Deutschland und Italien, so fuhr der italie nische Jugendführer fort, ständen in einem gemeinsamen Kämpfender dem Frieden gelbe. Beide Völker würden diesen Kampf siegreich zu Ende führen unter der Führung Adolf Hitlers und Benito Mussolinis.