 Argentinischer Dank für deutsche Hilfeleistung. Berlin, 24. August. Anläßlich der Hilfe, die deutsche Kriegsschiffe argentinischen Staatsangehörigen in Spanien, insbesondere dem argentinischen Botschafter in Madrid, er wiesen haben, hat der argentinische Botschafter in Berlin dem Reichsaußenminister von Neurath den Dank und die Anerkennung seiner Regierung übermittelt. Die argentinische Regierung hebt hervor, daß sie die Unter stützung oer deutschen Reichsregierung als edle und hoch herzige Handlungsweise empfindet und die Erinnerung an sie als einen weiteren Faktor der geschichtlichen Verbunden heit wahren wird, welche sie mit dem deutschen Volke und seiner Regierung unterhält. Gleichzeitig hat der argentinische Botschafter in Madrid der deutschen Reichsregierung seinen Dank für die Hilfe leistung bei seinem Abtransport aus Guetaria durch das Torpedoboot „Albatros" übermittelt. Der argentinische Marineminister richtete aus gleichem Anlaß an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Gene raladmiral Dr. 11. e. Raeder, ein Telegramm, in dem er für die Unterstützung argentinischer Bürger und die Ueberfüh rung des argentinischen Botschafters mit seiner Familie nach Frankreich durch Kriegsschiffe der deutschen Marine seinen lebhaftesten Dank abstattet.