 Scharfe polnische Erwiderung zur Krofta-Rede. Warschau, 5. November. Mit der am Dienstag vom tschechoslowakischen Außenminister Krofta gehaltenen Rede beschäftigt sich der Krakauer Illustrierte Kurier, der beson ders auf die Ausführungen Kroftas über die polnisch tschechoslowakischen Beziehungen eingeht. Krofta habe den Sachverhalt in einer außerordentlich tendenziösen Weise dargestellt. Seine Auffassung, daß die Frage der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei eine ausschließlich innere Angelegenheit der Tschechoslowakei sei, sei durchaus falsch. Auch die Beschuldigungen Kroftas, Polen habe 1934 ohne besonderen Grund mit der massenhaften Ausweisung tschechoslowakischer Bürger begonnen, eine Maßnahme, die von der Tschechoslowakei bisher nicht beantwortet worden sei, versieht das Krakauer Blatt mit einem Fragezeichen. Die Darstellung Kroftas, wonach eine Anordnung der tschechoslowakischen Behörden, keine polnischen Staats bürger aus der Tschechoslowakei auszuweiseu, auf polnischer Seite kein Entgegenkommen gefunden habe, veranlaßt das Krakauer Blatt zu der Feststellung, eine derartige „perfide Darstellung des tschechoslowakischen Außenministers muß einen allgemeinen Sturm der Entrüstung der gesamten polnischen Oeffentlichkeit hervorrufen".