 Wechsel im Präsidium der Neichskammer der bildenden Künste Berlin, 23. November. Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, Professor Euaen König, bat den Präsidenten der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, gebeten, ihn mit Rücksicht aus sein vorge schrittenes Alter und zur Erfüllung persönlicher künstle rischer Aufgaben von seinem Amte zu entbinden. Reichsminister Dr. Goebbels hat diesem Wunsche ent sprochen mit dem Ausdruck des Bedauerns und des Dankes für die großen Verdienste, die sich Professor König beim Aufbau der Neichskammer der bildenden Künste erworben hat.. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels Professor König sein Bild mit einer besonders herzlichen Widmung überreichen lassen. Professor Honig bleibt auch weiterhin Mitglied des Präsidialrats der Reichskammer der bildenden Künste und des Reichskultursenats. Als Nachfolger von Professor Hönig hat Reichsminister Dr. Goebbels das Mitglied des Präsidialrats der Reichs kammer der bildenden Künste und des Reichskultursenats, Professor Adolf Ziegler in München zum Präsidenten der Reichskammer der bildenden Künste ernannt.