 „Die Nordsee steht allen offen." London, 5. August. Mit den Worten „Die Nordsee steht allen offen" sollen sich, Londoner Zeitungsberichten zufolge, Vertreter der ho Inländischen Luft fahrt gesell fchaft, die einen regelmäßigen Dienst nach England durch führt, geweigert haben, das Verbot der englischen Admira lität, gewisse Manövergebiete während der nächsten drei Tage zu überfliegen, anzuerkennen. Keinem Lande stehe das Recht zu, die Nordsee oder einen Teil der Nordsee dem internationalen Verkehr zu entziehen. Sollten trotz dem englische Kampfflieger die holländischen Verkehrsflug zeuge aufhalten, so würde es zu ernsten Beschwerden kommen.