 England schickt seine Kriegsrechnung den Neutralen. Oslo, 5. Januar. Die in Westnorwegen erscheinende Wochenschrift Samfundsliv nimmt in eindeutiger Weise Stellung zu Englands Aus b en terpo l i t i k und schreibt, England kämpfe nicht einen Deut mehr für das Recht und die Freiheit der kleinen Nationen, als es ihm ge rade passe. Man müsse nur an die Behandlung der norwe gischen Fischer durch England und an das Auftreten der Engländer auf norwegischen Fischplätzen denken, so werde man gleich sehen, was für eine Bewandtnis es mit Englands Freundschaft habe. Gebe es wirklich noch naive Seelen, die daran glauben, daß England seinen Krieg selbst bezahlt? O nein, England verliere viel mit seinem Krieg, aber es schicke die Rechnung an die Neutralen und verteile die Ausgaben auf die ganze Welt. Neue Exportabgaben auf Kohle, neue Abgaben auf alles, was England an Waren liefert, seien nur zu deutlich sichtbare Zeichen dieser Verteilung.