 Stapellauk des Schlachtschiffes „lgismarck". Hamburg, 14. Februar. Es ist kaum ein Jahr vergan gen, seit Deutschlands größtes Schiff der Arbeit und des Friedens, das KdF.-Schiff „RobertLe y"ln Gegenwart des Führers im Hamburger Hafen vom Stapel gelassen wurde. Heute ist es der 36 WO Tonnen große stählerne Riese unserer Kriegsmarine, dessen Stapellauf den Ham burgern den Besuch des Führers beschert hat. Beide Ereignisse sind Ruhmes- und Ehrentage in der Geschichte Hamburgs und seines Schiffsbaues; sie sind gleichzeitig leuchtende Synthese deutschen Friedens- und Äufbauwillens und -der bewaffneten Bereitschaft des neuen Reiches, deutscher Arbeit und deutschen Landen Schutz und Schirm zu bieten. Auf dem Werftgelände von Bloh m und Voß herrscht brausendes Leben. Der festliche Nahmen der Stapellauf- Feier wird der geschichtlichen Bedeutung des großen Ereig nisses gerecht. Vom allen Kränen und Schiffbau-Gerüsten flattern die Bauner des neuen Deutschland. Der Anlage- Ponton, über den der Führer mit seiner Begleitung das Gelände der Bauwerft betreten wird, ist umrahmt von einem Meer von Flaggen und geschmückt mit frischem Grün. Wirkungsvollen Aufbau haben 'die Taufkanzel, auf der mit der Reichs- und der Reichskriegsflagge die Flagge der alten deutschen Marme im Winde flattert, und die kunstvoll geschmückten Ehrentribünen erhalten. Schon viele Stunden vor der Feier füllt sich das Ge lände der Werft mit einer erwartungsfrohen Menge. Zehn tausende von Gästen sind auf das Werftgelände geströmt, wo sie zusammen mit den Gefolgschaftsmitgliedern der Bau- Werft den Raum um den Neubau in weitem Umkreis füllen. Turmhoch ragt der girlanden- und flaggengeschmückte Bug des neuen Schlachtschiffes über das Werftgelände empor. Zu beiden Seiten des stolzsn Neubaus haben Ab ordnungen der Kriegsmarine und der übrigen Wehrmachts teile sowie Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliede rungen Aufstellung genommen. Dahinter drängen sich in dichten Massen Zehntausende.. Auf dem Deck des neuen Schlachtschiffes flattern die Banner des Reiches und die Reichskriegsflagge im Morgen wind. Fast zu klein ist das Werftgelände, um die unzäh ligen Tausende aufzunehmen, die Zeugen des feierlichen Geschehens sein wollen. So ist denn auch das Hafenufer dicht gefüllt mit Zuschauern, die die große Stunde miter leben wollen. Eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine ist unter klingen den! Spiel vor dem Bug des Neubaus aufmarschiert. An der Vackbordseite haben zahlreiche Ehrenabordnungen Aufstel lung genommen. Tie .Kriegsmarine ist durch Ehrenabord nungen vom Panzerschiff „Admiral Scheer", vom leichten .Kreuzer „Nürnberg", von der 4. Torpedobootsflotille so wie von kleineren Einheiten vertreten. Die Ehrenabord nung des Heeres setzt sich aus den verschiedenen in Ham burg garnisonierteu Regimentern zusammen; die Luftwaffe hat eine Ehrenabordnung des Flakregiments 6 entsandt. Es folgen Ehrenabordnungen der Marineoffiziere, des NS.-Marinebundes und des NS.-Reichskriegerbundes. Unter den 360 Angehörigen der alten Marine befinden sich auch 40 ehemalige Mitglieder der Besatzung des Kriegs schiffes, das der Namensvorgänger des heute vom Stapel laufenden Neubaues war. Aus der Steuerbordseite sind die Ehrenformationen aller Gliederungen aufmarschiert. zen, vom sanften, leichten Wind gekräuselt, die Fluten der Elbe. An der Ueberseebrücke liegen die stolzen silbergrau schim mernden Schiffe der jungen deutschen Kriegsmarine: Das Panzerschiff „Admiral S che er", auf dem sich der Flot tenchef Admiral Boehme eingeschifft hat, und der Leichte Kreuzer „Nürnber g", auf dem der Oberbefehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Dens ch, feine Flagge gesetzt hat, und neben ihnen die vierte Torpedoboots-Flot tille mit den Schiffen „Leopard", „Luchs" und „Seeadler". An den Landungsbrücken hat das strahlend Weiße Füh rerschiff Aviso „Grille" festgemacht. Sämtliche Schiffe der Kriegsmarine wie auch die der Handelsflotte haben über die Toppen geflaggt. Dieses herrliche, farhenfreudige Bild wird noch verstärkt durch den ungewöhnlich starken Fahnen schmuck an dem ganzen Uferstrand und an allen Häusern. Au den Landungsbrücken begibt sich der Führer mit seiner Begleitung auf die Staatsjacht „Hamburg", die sogleich die Führerstandarte setzt. Die Staatsyacht „Hamburg" legt kurz darauf von der Brücke ab und nimmt Kurs auf die Linie der Kriegsschiffe. Vor der Kriegsflotte angekommen, stoppt die Staatsjacht für etwa drei Minuten, und nun grüßt die durch die Tat kraft und Genialität des Führers so herrlich 'wiedererstan dene deutsche Kriegsmarine das Staatsoberhaupt mit einem Salut von 21 Schüssen. Dann geht die Fahrt des Führers weiter an der Elbseite der Werft vorbei um das Lotsenhöft Herum zur Werft von Blohm und Voß, zu dem festlichen Akt des Stapellaufes. Auf der Werft von Blohm ü 80ß. Um 12.45 Uhr macht die Staatsjacht „Hamburg" am Aulegepouton der Werst von Bloh m A Voß fest, wo der Führer das Werstgelände betritt und vom Kommandie renden Admiral der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwächter, dem Flottenchef, Admiral Boeh m, dem Admiral der Kriegsmarine-Dienststelle Hamburg, Vizeadmi ral Wolf, dem Betriebsführer der Werft, Staatsrat Rudolf Blohm, Walther Bloh m und Betriebsobmann Pauli willkommen geheißen wird. Unter den Jubelstürmen der Massen schreitet der Führer die Front der auf der Backbordseite des neuen Schlachtschiffes aufgestellten Ehrenabordnungen der Wehrmacht, des NS.- Marinebundes und des NS.-Reichskriegerbundes und dann unier den Klängen der Nationallieder die Front der vor dem Bug des Schstfes aufmarschierten Ehrenkompanie, ge stellt vom Panzerschiff „Admiral Scheer", ad. Der Führer begrüßt dann die Taufpatin, die Enkelin des Altreichskanzlers Fürst Bismarck, Frau Dorothee von Loewenfeld, und läßt sich vom Chef des Kon struktionsamtes her Kriegsmarine, Vizeadmiral Graß m a n n, die Direktoren der Bauwerft und die Offiziere der Bauaufsicht der Kriegsmarine vorstellen. Freude leuchtet aus den Augen der zahllosen Zuschauer und vor allem der Gefolgschaftsmitglieder der Bauwerft, die stolz darauf sind, diesen Ehrentag ihres Schaffens mitzu erleben. Als der Führer dann die Taufkanzel betritt, steigt unter Stürmen des Jubels und der Begeisterung die Stan darte des Führers hoch. Der Führer auf der Tmzfkmzzel. Auf der Taufkanzel sieht man Generalfeldmarschall Göring, den Stellvertreter des Führers, Reich-minister Rudolf Heß, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, den Chef des Oberkommandos des Heeres, Generaloberst Keitel, Generaloberst von Bock' als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, Bürgermeister Krogmann, den Kommandierenden Admiral der Ma rinestation der Nordfee, Admiral Saalwächter, den Kommandierenden General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, den Admiral der Kriegs marinedienststelle Hamburg, Vizeadmiral Wolf, ferner den Chef des Konstruktionsamtes der Kriegsmarine, Konter admiral Gr aßmann , die Taufpatin Frau vonLoe - wen feld, den Gesandten F ü r st von Bismarck und die Betriebsführung der Bauwerft. Auf der Ehrentribüne haben sich zahlreiche Mit glieder der Reichsführung aus Staat, Partei und Wehr macht eingefunden. Man sieht Reichsaußenminister v o n Nibbentrop, Reichsinnenminister Dr. Frick, den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, Reichserziehungsminister Ruft, die Reichs minister Dr. Dorpmüller und Dr. Frank, den Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganifationslelter Dr. Ley, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Rosenberg, Reichsleiter Bormann, Reichsschatz meister S chwarz, Reichsjugendfllhrer Baldur von Schi räch, den obersten Richter der NSDAP., Buch, Die Fahrt des Führers zur Werft» Um 12.15 Uhr tritt der Führer vom Hotel Atlantik aus die Fahrt zum Hafen und zum Werftgelände an. Die lange Wagenkolonne fährt durch ein ununterbrochenes Spa lier aller Wehrmachtsteile und aller Parteiformationen, hinter denen viele Zehntausende freudig bewegter Menschen stehen, die dem Führer ununterbrochen zujubeln. Die Heil- Rufe sind kilometerweit hörbar und pflanzen sich durch alle Seitenstraßen fort. Um 12.39 Uhr trifft der Führer an den St. Pauli- Landungs b r ü ck e n ein. Wenige Augenblicke vorher hat er vom Wagen aus noch einmal einen Blick auf das Denkmal des Altreichskanzlers Otto von Bismarck Wersen können. Am Elbufer ist Wohl der größte Teil der Hamburger Be völkerung versammelt, um bei der Ankunft und später auch bei der Rückfahrt des Führers Zugegen fein zu können. Un übersehbar sind die Menschenmassen, die die Straßen und die Ufer umsäumen, die steile Höhe vor der Seewarte, die Fenster und Dächer der hohen Gebäude besetzt halten und bis in die höchsten Zweige der Bäume geklettert sind. Das Bild, das sich von den Landungsbrücken aus dem Beschauer bietet, ist von ungeheurer Eindruckskraft. Heller Sonnen- Wein liegt auf dem Fluß und seinen Ufern. Silbern glän- Der Führer hielt die Taufrede: Bismarcks Geist Mahnung und Vermächtnis. NSFK.-Korpsführer Christian se n, Reichsarbeitsfüh rer Hierl, die Reichsleiter Fiehler und Grim m. Weiter sind anwesend die Staatssekretäre Körner, von Weizsäcker, Hanke und Esser, die Reichs statthalter Ritter von Epp, Mutschmann, Murr, Robert Wagner, Sauckel, Hildebrandt, Rover und Dr. Meyer, die Gauleiter Lohse-Kiel, Eg ge ling-Dessau, G rohe-Köln, Adolf Wagner-Mün chen, Schwede-Coburg (Stettin), Dr. Jury-Wien und Dr. Rainer- Salzburg. Von den führenden Persönlichkeiten der Kriegs e marine sind weiter vertreten: der Kommandierende Ad miral der Marinestation der Ostsee, Admiral Carls, der Marine-Gruppenbefehlshaber Oft, Admiral Alb recht, der Chef des Marine-Waffenamtes, Admiral Witzell, der Präsident des Wehrmachtsfürsorge- und Nersorgungsgerichts, Admiral Bastian, der Inspekteur der Torpedo-Inspek tion Kiel, Vizeadmiral Goetting, der Oberwerftdirektor der Kriegsmarinewerft Wilhelmshaven, Vizeadmiral vo n Nord eck, der Inspekteur der Nachrichten-Inspektion Kiel, Vizeadmiral Guse, der Befehlshaber der Aufklä rungsstreitkräfte, Vizeadmiral Densch, ferner zahlreiche höhere Offiziere der alten Marine. Vom H e e r bemerkte man weiter den Oberbefehlshaber der Heeresgruppe IV, General der Artillerie von Reichenau, mit weiteren hohen Offizieren des Heeres' von der Luftwaffe den Generalinspekteur der Luftwaffe, Generaloberst M ilch, den Chef der Luftabwehr, General der Flieger Stumpfs-, den Chef der Lustflotte Nord, Ge neral der Flieger Fei my, den Chef der Luftflotte West, General der Flieger Sperrle, den Kommandierenden General des Luftwaffenkommandos See, General der Flie ger Z a n d e r. Die führenden Männer Hamburgs sind vollzählig an wesend. Die Familie von Bismarck ist entsprechend- ihrem heutigen großen Ehrentag besonders zahlreich vertreten. Außer der Taufpatin, Frau Dorothee vonLoewen feld, und ihrem Gatten, Vizeadmiral a. D. von Loe wenfeld, dem Führer der in den Nachkriegskämpfen rühmlichst hervorgetretenen Marinebrigade Loewenfeld, dem Gesandten Fürst vonßismarck und seiner Gattin sind die Gräfin von Bismarck (Chorow), die Witwe des Grafen Wilhelm von Bismarck, Regierungspräsident Graf Nikolaus von Bismarck (Varzin) und seine Gattin sowie Gräfin K! eyse rling, die Schwester des Fürst Bismarck, anwesend. Auch sieht man den früheren Sekre tär des Altreichskanzlers, Dr. Chrysander. Staatsrat Blohm meldet dem Führer den Neubau des Schlachtschiffes „l"' fertig zum Stapellauf. Ein historischer Augenblick ist ge kommen. Der Führer und Schöpfer des Dritten Reiches ergreift selbst das Wort, um dem stolzen Schiff die Worte der Weihe Zu sprechen. In diesem Augenblick schlägt eine Woge der Begeisterung über allen Köpfen zusammen. Mi nutenlange Stürme des Jubels und der Verehrung branden zum Führer empor. ! . Der Führer sprecht: „Mit dem Tage der Machtübernahme vor sechs Jahre,» begann die W i ederaufrichtu ng d eindeutsche» Wehrmacht. Sie soll dem Reiche die Sicherheit des Daseins bieten und es der Führung ermöglichen, die be rechtigten Interessen der Nation erfolgreich zu vertreten. Als schärfstes Instrument des Krieges.soll sie den Frieden wahrer Gerechtigkeit in ihre Obhut nehmen und ihn be schirmen helfen. „Gleichlaufend mit der Aufrichtung des deutsche,« Heeres, der Schaffung der neuen Luftwaffe erfolgt der Neubau einer unserer Bedürfnissen genügenden Kriegsmarine. Das Schicksal der vor 2» Jahren nach mehr als vierjährigem ruhmvollem Kampf ins Meer ver senkten Flotte greift uns Deutsche auch heute noch ans Herz. Ihre Wiederauferstehung vertritt daher das natio nalsozialistische Teutschland mit besonderer Anteilnahme und Liebe. „Die durch die Umstände tragbare und daher auch im deutsch-englischen Flottenvertrag zugestandene Beschränkung der Zahl der großen Schiffe zwingt bei ihrer Namens gebung zu Kompromissen zwischen den verständlichen Wünschen, der eigenen Tradition der Flotte entgegenzu kommen, und den Erfordernissen, die sich aus der Stellung der neuen Wehrmacht zum Volk und zum nationalsozialisti schen Staat ergeben. (Schlug aus Nr. 251) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 