 Französische Kavallerie in Damaskus eingesetzt. Beirut, 18. März. Die gespannte Lage in Damaskus, die vor allem in täglichen Straßenkundgebungen Zum Aus druck kommt, führte am Sonnabend Zum erstenmal zum Ein satz der berittenen französischen Kolonialtruppe, die :n voller Bewaffnung zur Unterstützung der Polizei durch die Straßen patrouillierte. Wenn es auch am Sonnabend wie der zu zahlreichen Kundgebungen gekommen ist, so wurden doch bisher Zusammenstöße zwischen Demonstranten und Militär noch vermieden. Mar dam Bey, der frühere Ministerpräsident, ant wortete in der Presse auf die Vorwürfe, die ihm der franzö sische Oberkommissar vor zwei Tagen im Rundfunk gemacht hat. Die Veröffentlichung des Gesetzes über die Religions gemeinden, so stellte Mardam fest, sei auf persönliche Initia tive des Oberkommissars hin erfolgt, ohne daß die syrische Regierung von dieser Absicht Kenntnis gehabt habe. Gegen diesen Gesetzentwurf habe seine Regierung bereits im November vorigen Jahres Protest erhoben.