 Das nationale Spanien feiert seinen Staatschef Franca. Salamanca, 1. Oktober. Das nationale Spanien stand am Freitag im Zeichen einer großen Begeisterung: General Franca wurde genau vor einem Jahre zum Staatschef, Führer der Freiheitsbewegung und zum obersten Chef der Armee, der Marine und der Luftwaffe ernannt. Er hat im Verlaufe des vergangenen Jahres eine Verehrung und Sympathie in allen Kreisen der Bevölkerung gefunden, wie sie kaum je zuvor ein Staatsoberhaupt in Spanien gehabt hat. Bis in die kleinste Hütte dringt der Ruf: „Viva Franca!" In den größeren Städten liefen überfüllte Sonderzüge aus der Provinz ein mit Abordnungen der Landbevöl kerung, um an den Massenkundgebungen teilzunehmen. Auch in dem kleinsten Dorfe prangten die Straßen im Schmuck nationaler Fahnen und riesiger Girlanden. Alle nationalen Rundfunksender widmeten ihre Übertragungen der Geschichte der Freiheitsbewegung und ihrem Führer Franco. In Saragossa fand mittags um 12 Uhr eine ge waltige Kundgebung statt. General Moscardo, der Verteidiger des Alcazar von Toledo, sprach vom Balkon der Militärkommandantur aus zur Menge. In Bilbao fand zu Ehren Francas eine Militär- Parade statt. In Burgos wurde vor dem Generalstabsgebäude em Gedenkstein enthüllt. General Franco wurde zum Ehrenbürger der Stadt ernannt, da die Ernennung vor einem Jahre in Burgos erfolgte. Tie Straßen glichen einem Fahnenwald. Unter dem Jubel der Bevölkerung fand eine Parade statt, der sich ein Umzug der Freiwilligen- Organisationen der Falange anschloß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 