 Sechs Tote bei dem Myslowitzer Eisenbahnunglück. Kattowitz, 15. Januar. Wie zu dem schweren Eisenbahn unglück bei Myslowitz gemeldet wird, hat sich die Zahl der Verletzten auf 56 erhöht. Die Zahl der Todesopfer da gegen beträgt gegenüber den ersten Meldungen nur sechs. Ueber die Ursache des Unglücks wird amtlich mitgeteilt, daß der fahrplanmäßige Personenzug ausnahmsweise auf einem anderen Gleis einlaufen mußte, da das übliche Meis mit Güterwagen besetzt war, wovon der Weichensteller auch Kenntnis hatte. Er benachrichtigte zwar rechtzeitig die Vorstation, stellte jedoch nicht die Weiche. Wie weiter ver lautet, soll der Weichensteller kurz vor seiner Verhaftung versucht haben, Selbstmord zu begehen. Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 