 Pommersches Grenzland von den Polen überschwemmt. Lauenburg, 31. August. Wie die Pommersche Zeitung meldet, treffen die Polen Vorkehrungen, um durch Stauun gen des Piasnitzflusses und des Zarnowitzer Sees weite Ge biete im nördlichen Pommern unterWasser zu setzen. Am Zarnowitzer See haben die Polen bis zur Ostsee am Piasnitzfluß, der die Grenze im Lauenburger Kreis bis zur Ostsee bildet, das Wasser seit einigen Tagen bereits der artig gestaut, daß links und rechts der Grenze die Wiesen weithin überschwemmt und bereits ungangbar gewor den sind. Auch im Süden des Zarnowitzer Sees Unternahmen! die Polen in der vergangenen Nacht ein gleiches Manöver. In Höhe von Rauschendorf versuchten etwa 29 polnische Solda ten auf polnischem Gebiet, aber hart M der Grenze, den Piasnitzfluß auch in diesem Abschnitt zu stauen.