 Die Pariser Presse zum Tode Seeckts. Paris, 28. Dezember. Die Pariser Presse ergänzt die Nachricht vom Tode des Generalobersten von Seeckt durch ausführliche Lebensbeschreibungen. Das Journal erklärt, General von Seeckts Aufgabe sei dadurch erleichtert worden, daß sich die Verfasser der Friedensverträge nichts Besseres ausgedacht hätten, als Deutschland die Militärdienstpflicht zu verbieten und ihm die Bildung eines Berufsheeres aufzuzwingen. Die Orga nisierung der Reichswehr sei das Meisterwerk Seeckts ge wesen. Er sei der große Künstler der militärischen Wieder erstehung Deutschlands.