 Aufgelaufen, durch Mine beschädigt, zusammengestoßen. Amsterdam, 23. Dezember. Der schottische Handelsdamp fer „Longhships" (1562 Tonnen) lief nach einer Lon doner Meldung am Sonnabend früh auf eine Sandbank auf. Der Glasgower Frachtdampfer „Gryfevale" (1431 Tonnen) ist auf eine Mine gelaufen und wurde beschädigt. Er ist in einen Hafen an der Ostkllste abgeschleppt worden. Ein Teil der Besatzung blieb an Bord. 17 Mann, darunter einige Verletzte, wurden in einem Rettungsboot an Land gefetzt. Der britische Fischkutter „Dromio", der sich mit an deren Fischkuttern auf dem Wege zu den Fischereiplätzen im Norden befand, stieß gestern abend an der Küste von Aorkshire mit dem italienischen Dampfer „Valentin o" zusammen und sank. 15 Fischer aus Hull, die sich an Bord befanden, wurden in einem Hafen an der britischen Nordost küste an Land gefetzt.