 Ablehnung neuer finanzieller Lasten. Paris, 10. Juni. Ministerpräsident Daladier gab am Freitagnachmittag vor dem Finanzausschuß der Kammer Erklärungen ab zu den Forderungen auf Erhöhung der Be amtengehälter, auf Gewährung von Ruhegeldern an alte Arbeiter, auf die Ausdehnung der Familienzüschüsse an die Landwirtschaft und auf Gewährung von Beihilfen an Land" Wirte, die von Schäden betroffen find. Wie in den Wandelgängen der Kammer verlautet, hat Daladier zwar die Zweckmäßigkeit anerkannt, den erwähnten Gruppen Genugtuung zu verschaffen, dabei aber darauf hingewiesen, daß die sich daraus ergebende Last für den Staat etwa 10,6 Milliarden Franken betragen würde und folglich zu hoch sei. Im Anschluß an die Ausführungen des Ministerpräsi denten fand eine Aussprache statt. Der Ausschuß lehnte einen kommunistischen Antrag zur Frage der Beamtenge hälter mit 23 gegen 6 Stimmen ab, wobei sich die 12 Sozial demokraten der Stimme enthielten. Anschließend wurde mit 24 Stimmen bei 16 Enthaltungen (Kommunisten und Sozialdemokraten) folgender radikalsozialer Antrag ange' nommen: „Der Finanzausschuß nimmt die Erklärungen des Ministerpräsidenten zur Kenntnis, vertraut der Regierung und erklärt sich bereit, mit ihr zusammenzuarbeiten bei der Prüfung des Gesetzes, dessen Einbringung sie angekündigt hat, unter Berücksichtigung der finanziellen Möglichkeiten des Landes und der internationalen Lage." Die Kommunisten verbuchten, die Annahme dieser Ent schließung Zu verhindern, kamen jedoch nicht durch. Sie fm> derten daraufhin eine neue Finanzreform durch Besteuerung der großen Vermögen. Auch dieser kommunistische Vorstoß wurde mit 13 gegen 5 Stimmen abgelehnt, wobei die Sozialdemokraten und die Radikalsozialen Stimmenthaltung übten. Man sieht also, daß die Einigkeit innerhalb der Volks" frontparteien auf finanziellem Gebiet nicht weither ist.