 Gegen Frankreichs Bindungen an Moskau. Paris, 31. Dezember. Wladimir d ' Or m esso n kommt im Figaro erneut auf den französi s ch-s owj etru s s i - sehen Pakt zurück, der heute nichts anderes als eine Zweideutigkeit darstelle. Dieser Pakt sei engstens auf den Zocarno-Vertrag abgestellt worden. Alle Welt könne je doch versichern, daß Looarno heute jeglichen politischen und praktischen Wert verloren habe. Daraus folgere, daß der französisch-sowjetrussische Pakt nicht mehr als ein ak tives Element der französischen Außenpolitik betrach tet werden könne. Unmöglich dürfe man von der franzö sischen Nation verlangen, in Zukunft Verpflichtungen für gültig Zu halten, die unter ganz anderen Bedingungen ein gegangen worden seien. Nicht zwei Franzosen vpn Tausend gebe es, die fähig seien, auf den ersten Blick den Sinn, die Natur und die Tragweite der Verpflichtungen zu verstehen, die der ver worrene und rätselhafte Wortlaut des Paktes und des Ergänzungsprotokolls enthalte. Diese Abmachungen hätten auch keinen juristischen Wert mehr; da diejenigen Verpflichtungen, von denen letztere bestimmt wurden, ihre Daseinsberechtigung verloren haben. Klarheit des Geistes verlange baher, daß man nicht län ger in dieser Zweideutigkeit verharre. So früh wie möglich müsse man Moskau erklären, daß die französischen Beziehun gen mit Sowjetrußland nur noch von den allge meinen Liga-Satzungen regiert würden. Alle außerhalb des Genfer Abkommens geschlossenen Pakte seien Teile -einer überholt e n Epoche, und zwar einer Zeit, wo man es für möglich hielt, für immer die europäische Lage zu kristallisieren und -die menschlichen Be wegungen allein durch juristische Verfahren zu regeln. Es sei aber kein Leben in Un beweglich keit und Starrheit möglich. In einem Neujahrsartikel des Matin erklärt der frühere Kriegsminister, Senator Fgchry: „1939 muß uns end gültig vom Kommunismus befreien." Rückblickend stellt Fabry fest, daß das Jahr 1938 mit dem Rückzug derjenigen ende, die die Zerstörung un ternehmen wollten. Del Versuch, Frankreich zu sowjetisie ren, sei abgedreht. Die Franzosen befreiten sich allmählich von einer Politik, die vom Ausland inspiriert sei und die das Maximum an Kriegs r i s i ke n mit sich bringe. Die letzte Woche des Jahres 1938 habe den aus Moskau importierten und zu Hütern des französischen Gesetzes ge tarnten Wegebereitern der bolschewistischen Revolution, jenen „reinen oder nur Ersatz-Volksfront- Regierungen" die Todesstunde geläutet. Diese Woche werde auch den Niedergang des französisch-sowjetrus sifchen Paktes bedeuten. Frankreich wolle nichts mehr von einer Volksfrontregie rung und einer Außenpolitik Leon Blums wissen, der im Schlepptau des französisch-sowjetrussischen Paktes allen Kriegsgefahren vorauseile. Frankreich zeigte mehr und mehr Mi trauen gegenüber dem Sowjetpakt. Man habe früher geglaubt, mit Sowjetrußland zu ver handeln, in Wirklichkeit habe man mit der Kommunistischen Partei verhandelt. Stalin habe als Chef Sowjetrußlands unterzeichnet, aber er und Dimitroff hätten als Chef der Komintern diesen Pakt für ihre Agitation und ihre Um sturzunternehmen benutzt. Unter der wirklich französischen Aktion der Regierung Daladier, die die ganze Nation hinter sich habe, sei ein groß angelegtes Bolschewisierungsunterneh men mißglückt. Das sowjetrussische „Expeditions korps" in Frankreich löse sich auf. Möge die Regierung nun fortfahren und möge sie auch gegen den Kommunismus zu handeln wagen, dann würde Frankreich aus einem Abenteuer herauskommen, das unter dem Schlagwort „Für Frieden, Freiheit und Brot" die Arbeiter an die Tür des Elends und Frankreich selbst an die Schwelle des Krieges geführt habe.