Sonderausgabe l)euMies Nachrichtenbüro „Einer der Sauptträger der nationalsozialistischen Wohl fahrtsarbeit ist die Schwester in der Gemeinde. Aus diesem Gedanken heraus wurde die NS-Schwesternschaft geboren. In 1552 Stationen wurden im Berichtsjahr 993 112 Per sonen betreut. Millionen Kranken- und Hausbesuche wurden von den Schwestern ausgeführt. „Im Nahmen meines Vortrages kann ich nur die großen Aufgabengebiete unserer Arbeit behandeln. Die NSV war auch auf den Gebieten der Jugendpflege, der Flüchtlings fllrsorge, der Gefangenenhilfe und der Katastrophenhilfe tätig und hat hier 23 599 985 NM aufgewandt. Insgesamt betragen die Geld- und Sachwertleistungen der NSB 255 854 242 RM. Ms Mgnu/kript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung >oWe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) AahW. Berlin, Freitag, 11. September Nr. 26