 Holländische Kabinettskrise behoben. Amsterdam, 9. Zum. Wie in politischen Kreisen ver lautet, ist die Gefahr einer Kabinettskrise behoben. Zwischen Ministerpräsident Coljin und dem römisch-kätholischen Kabinettsflügel ist eine Einigung erfolgt. Als neuer Finanzminister wird der Staatsminister de Geer genannt, der bereits 1921 bis 1923 und 1926 bis 1933 Finanzminister war. De Geer gehört parteimäßig der Christlich-Historischen Union an. Er gilt als Anhänger einer konservativen Finanz politik und als Gegner aller inflationistischen Tendenzen. Im Zusammenhang damit hat sich der Kurs des Gulden, der während der letzten Krise abgeschwächt war, wieder be festigt.