 Auf der Suche nach einem internationalen Zwischenfall. Salamanea, K. November. Von halbamtlicher Seite wird mitgeteilt, daß die spanische Nationalregierung aus ein wandfreier Quelle wisse, daß sich auch auf dem katalanischen Flugplatz von Figueras, der 24 Kilometer von der franzö sischen Grenze entfernt liegt, 3 Flugzeuge befänden, die mit den nationalen Kennzeichen versehen worden feien. Die spa nischen Bolfchewisten Planten mit diesen Maschinen einen Angriff auf französisches Grenzgebiet, um die Uebergrisse dann den Nationalen in die Schuhe zu schieben. Die roten Intriganten versprächen sich von einem derartigen Manöver scharfe internationale Auseinandersetzungen zu ihren Gunsten.