 Die französische Stellungnahme zur türkischen Beschwerde. Genf, 19. Dezember. Der Generalsekretär des Völker bundes hat folgendes Telegramm des französischen Außen ministers zur Frage von Alexandrette und Anti ochien erhalten: „Ich bestätige den Empfang Ihres Telegramms vom 9. Dezember über die Aufnahme der Angelegenheit von Alexandrette und Antiochien in die Tagesordnung der außerordentlichen Ratstagung. Die französische Regierung ist mit der Prüfung dieser Angelegenheit aufgrund des Ar tikels 11 einverstanden, dessen 2. Absatz freundschaftliche Schritte vorsieht, um die Aufmerksamkeit des Rats auf jeden Umstand zu lenken, der die internationalen Beziehungen trüben könnte. Die französische Regierung legt jedoch Wert auf die Feststellung, daß die Frage, mit der der Rat befaßt sein wird, ihrer Ansicht nach keinen türkisch-französischen Streit darstellt, der die nationalen Interessen der beiden Länder in Widerstreit bringt. „Es handelt sich vielmehr in diesem Falle um einen Gegensatz zwischen einer von der türkischen Regierung vor gebrachten Forderung und dem Mandatsgrundsatz, wie ihn Frankreich bisher auf den Orient gemäß den Richtlinien des Rates und der Mandatskommission angewandt hat. „Die französische Regierung muß im übrigen den aus drücklichsten Vorbehalt hinsichtlich der Beurteilung der Sandschak-Bewohner durch die türkische Regierung machen. Die Mandatsbehörde hat die ihr obliegende doppelte Auf gabe erfüllt, nämlich den unter ihre Vormundschaft gestellten Bevölkerungen die freie Ausübung ihrer Bürgerrechte zu ge währleisten und die Aufrechterhaltung der Ordnung sicher zustellen. Dank den von ihr getroffenen Maßnahmen herrscht in dieser Gegend augenblicklich Ruhe. Die franzö sische Regierung hat jedoch nichts gegen Sicherheitsmaßnah men einzuwenden, die nach Meinung des Rates auf beiden Seiten der syrisch-türkischen Grenze getroffen werden soll ten, um jede Möglichkeit von Zwischenfällen zu vermeiden, durch die die Sicherheit des Sandschak beeinträchtigt und die freundschaftliche Regelung der von der türkischen Regierung am 9. Oktober aufgeworfenen Frage erschwert werden könnte." j