 19 französische Militärflugzeuge iu Barcelona. London, 17. August. Ein Sonderberichterstatter des Da i l el eg rap h meldet, daß im Laufe einer Woche 19 französische Militärflugzeuge in Barcelona eingetroffen seien, sechs davon seien Dewoitine-Kampfeinsitzer, die übri gen Potez-Bomber. Die französischen Maschinen seien mit dem roten Erkennungszeichen versehen worden, durch das alle spanischen Regierungsflugzeuge gekennzeichnet seien. Jeder der französischen Flugzeugführer habe vor seinem Abflug aus Frankreich 15 909 Franken erhalten und beziehe von der spanischen Regierung ein Monatsgehalt von 50 009 Franken.