 „Schlag gegen Japans Prestige", sagt die Sowjetpresse. Moskau, 27. Januar. Unter der Ueberschrift „Englisch-' japanischer Konflikt" beschäftigen sich die Sowietblätter ein gehend mit der Reaktion Japans auf den englischen Ueber griff gegen den japanischen Dampfer „Asama Maru". Die japanische Qeffentlichkeit und Presse, so heißt es, bezeich neten die Durchsuchung dieses Dampfers durch ein eng lisches Kriegsschiff und die Verhaftung von 21 deutschen Passagieren als eine Verhöhnun g Japans!. Japan werde den Vorfall, der sich zudem in unmittelbarer Nähe der japanischen Küste abgespielt habe und als Schlag gegen' das nationale Prestige Japans gelten müsse, nicht auf sich sitzen lassen.