 Wieder eine Geheimbesprechung im Weißen Hans. Washington, 3. Februar. Präsident Roose Veit hatte am Freitag eine weitere Geheimbes p r e ch u n g im Weißen Haus, und zwar mit dem Unterausschuß des Haus haltsausschusses des Abgeordnetenhauses, wobei anscheinend das Aufrüstung s p r o g r a m m besprochen wurde. Wie verlautet, hat Roosevelt diese Besprechung herbeigeführt, um der Zu erwartenden Kritik seiner Außenpolitik vorzu greifen. Der republikanische Abgeordnete Andrews, ein Mit glied des Militärausschusses erklärte, es könnten sich bei der Behandlung des Rüstungsprogramms Schwierigkeiten er geben, es sei denn die bestehenden Befürchtungen hinsichtlich der Außenpolitik würden beseitigt. Erstmalig in der ameri kanischen Geschichte könne man feststellen, daß die Berufssol daten im Kriegsministerium weniger vom Kongreß anfor derten, als das Oberhaupt der Regierung, ein Zivilist, Vor geschlagen habe. Andrews fragte,-wie hoch die ursprüngliche Forderung Roosevelts gewesen sei und wer sie entworfen habe, was hinter allem stecke und, falls Roosevelt Zehntausend oder Uvanzigtausend Flugzeugs fordere, was mit all diesen Flug zeugen geschehen solle.