 Neue chinesische Nationalregierung Anfang März«. Tsingtau, 27. Januar. Die neue chinesische Nationalre gierung wird, wie Wangtschingwei erklärte, voraus sichtlich Anfang März gebildet werden. Die Nationalregie rung beanspruche für sich, der Repräsentant ganz Chinas, einschließlich Nordchinas, der Mongolei und der Gebiete der Tschungkinger Regierung, zu sein. Mit Einsetzung der neuen Regierung werde das Tschung kinger Regime als ungesetzlich erklärt werden. Jedoch hoffe Wangtschingwei, daß Tschungking sich seiner Friedensbe wegung anschließen werde, wenn er auch bisher auf seine Vorschläge an Tschungking vom 16. Dezember vorigen Jah res noch ohne Antwort von Tschiangkai s ch e k geblie ben ist. Bezüglich der Beziehungen der neuen Nationalregierung zum Auslande sagte Wangtschingwei, daß diese sich nach ihrer Gründung bemühen werde, freundschaftliche Bezie hungen zu Japan und anderen ihr freundlich gesinnten Regierungen aufzunehmen.