 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 26. August. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Albert Hirsch, zuletzt wohnhaft in Aachen, Monheims-Allee 11, zur Zeit in Baals (Holland), vom Finanzamt Aachen-Stadt wegen Neichsfluchtsteuer in Höhe von RM 25 000.—, 2. Eheleute Kunstmaler Erich Simon, geboren am 12. 4. 92 in Belgard, Kreis Köslin in Pommern, und seine Ehefrau Ethel geb. Goldstein, geboren am 25. 12. 1892 zu Montgomery (USA), zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, Duisburger Straße 12, letztermittelte Briefanschrift Köln- Ehrenfeld, Ehrenfeldgürtel 155, zurzeit im Ausland (London), vom Finanzamt Köln-Nord wegen Reichsflucht steuer in Höhe von 27 820. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.