 Vor dem ungarischen Ministerbesuch in Italien. Budapest, 12. Juli. Der Pester Lloyd besaßt sich mit den Kommentaren der Presse Italiens zum bevorstehenden Besuch der ungarischen Staatsmänner und stellt fest, daß Ungarn die Treue und den Wert der italienischen Freund schaft seit über 10 Jahren erprobt habe. Diese in langer Erfahrung bestätigte Freundschaft begründe auch für die Zukunft naturgemäß den Wunsch, die freundschaftlichen Be ziehungen unverändert aufrecht zu erhalten. Ungarn wünsche, durch alle wertvollen Erinnerungen an vergangene, oft schwere Zeiten an den Wert der Freundschaft Italiens gemahnt, die bestehenden vertraulichen Beziehungen auch Lür Zukunft ohne Aenderung weiterzuführen.