 Ein Schlag Roosevelts gegen die amerikanische Hochfinanz. Washington, 14. Januar. In die Presse-KonserMz am Freitag platzte wie eine Bombe die kategorische Erklä rung Rooesevelts hinein, daß sämtliche Holding- Gesellschaften in allen Geschäftszweigen abge schafft werden müßten, weil sie eine ungesunde, speku lative und preistreibende Wirtschaftspolitik verfolgten und den Volkskörper wie schwere Ketten belasteten. Roosevelt führte als Beispiele die Kontrollgewalt der Elektrizitäts-Gesellschaften und der Großbanken an, deren Organisationen über das ganze Land reichten, und die zahl lose kleinere Betriebe und Banken in Tausenden von Orten beherrschten. Mit dieser Erklärung hat Roosevelt den seit langer Zeit erwarteten die oligarchische Gruppe der amerikanischen Geschäftswelt geführt. Er hatte diesen Vorstoß schon mehrfach angedroht, alle seine Unterredungen in der Zwischenzeit mit hervor ragenden Vertretern der Großindustrie und Hochfinanz, haben anscheinend nicht zum gewünschten Ziel geführt und deshalb den heutigen Schritt veranlaßt. Die Erklärung Roosevelts wird, wie man in Washington annimmt, voraussichtlich alles andere eher erzielen, als das Vertrauen der Geschäftswelt zur Regierung oder das Ver trauen der Bevölkerung auf die Konjunkturaussichten wiederherzustellen. Trotzdem ging Roosevelt noch um einen Schritt weiter und betonte, daß er die Errichtung st ädti - scher Elektrizitätswerke aus Bundesmitteln unterstützen werde. Er hob dabei hervor, daß er genau so, wie er aus den Mitteln des Notstandsfonds mit Arbeitslosen Straßen, Wasserwerke und Kanalisationen für die verschiedensten Städte und Gemeinden bauen ließ, mit Arbeitslosen auch an den Bau von Elektrizitätswerken herangehen könne. Wenn die Privatindustrie darin eine Konkürrenz erblicke, so müsse er feststellen, daß er auf Grund der Verfassung das Recht habe, alles zu tun, was für das Wohl des Volkes nütz lich sei. Tie Privatwirtschaft müsse sich mit diesem Wett bewerb abfinden. Der Präsident schloß feine Ausführungen mit dem Hin weis, daß es der Privatwirtschaft allerdings überlassen bleibe, ihre Verdienste auf eine Höhe herabzusetzen, die recht und billig sei, um mit den städtischen Betrieben konkurrie ren zu können. Der freie Wettbewerb sei und bleibe ein Grundsatz der amerikanischen Verfassung.