 Englische Stimmen zum italienischen Flottenbauprogramm. London, 8. Januar. Zu dem italienischen Kriegsschiff bauprogramm für 1938 bemerkt der Marinekorrespondent der Times, Italien habe zwar den Londoner Flottenvertrag von 1936 nicht unterzeichnet, aber es werde die durch diesen Vertrag vorgeschriebenen Grenzen nicht überschreiten. Die „Vittorio Veneto" und die „Littorio", 35 000 Tonnen- Schiffe wie die beiden geplanten Neubauten, seien 1934 vom Stapel gelaufen, aber noch nicht in Dienst gestellt. Die vier in Dienst stehenden italienischen Schlachtschiffe seien 1910 und 1912 eingestellt worden und würden dann überaltert sein, wenn die jetzt angekündigten neuen Schlacht schiffe fertig seien. Das Hervorstechendste Merkmal des italienischen Pro gramms sei die weitere Vermehrung der U-Boot-Flotte. Italien habe in den letzten Jahren die aus kleineren Ein heiten bestehenden Verbände über und unter Wasser erheb lich Verstärkt. Man habe eingesehen, daß sogar in dem ver hältnismäßig begrenzten Raum des Mittelmeers kleine Schiffe durch schwere Schiffe nicht ganz ersetzt werden konn ten und daß diese nötig seien, um Schlachtschiffe zu unter stützen, wenn diese sich behaupten wollten. Der Londoner Korrespondent des Daily Telegraph er klärt, daß das neue italienische Flottenbauprogramm in britischen Marinekreisen nicht überrascht habe. Diese billig ten den starken italienischen Anstrengungen zwei Gründe zu, 1. die Verbesserung der strategischen Lage, die sich aus der Eroberung Abessiniens ergeben habe, 2. den Wunsch, Italiens Wert als Verbündeten zu er höhen. Das italienische Ziel sei eine Schlachtschiff-Flotte von acht Schiffen. Der Korrespondent verweist darauf, daß Groß britannien ebenfalls Schlachtschiffe zu 35 000 Tonnen baue. Wahrscheinlich werde England in diesem Jahr noch mehrere auf Kiel legen, möglicherweise mit schwerer Bestückung. Weiter habe England 15 ältere große Schiffe, von denen die meisten modernisiert seien. Bis vor kurzem habe es geheißen, daß die englische Re gierung auf eine Gesamtstärke von 25 Schlachtschiffen ab ziele, aber es könne sein, daß diese Zahl vergrößert werde. Die Reaktion Frankreichs auf die letzte italienische Aktion hin werde in London „mit Interesse erwartet".