 Das französische Mittelmeerkomitee zusammengetreten. Paris, 11. September. Am Freitag ist unter dem Vor sitz des Ministerpräsidenten in Paris das französische Mittel meerkomitee zusammengetreten. An der Sitzung nahmen die Generalresidenten von Marokko und Tunis, der Ge neralgouverneur von Algerien und der Unterstaatssekretär beim Außenministerium Vienot, ferner der Kolonial minister und mehrere höhere Beamte teil. Ueber den In halt der Beratungen ist amtlich bisher nichts bekannt gegeben worden.