 Kein Kompromiß mit den Juden, sondern Gerechtigkeit! Kairo, 12. Dezembere. Der Zuhrer der palästinomra bischen Unabhängigkeitspartsi, Aunißey A b d u I H a d ß der in Kairo in der Verbannung lebt, äußerte in einer Unterredung seine Zweifel über die Wirksamkeit der neuen Strafgesetze, die in Palästina die Todesstrafe für Waffen- und Munitionsbesitz verhängten. Obwohl seit der Verkündung bereits ein Monat vergangen sei, habe nie mand etwas von freiwilliger Waffenablieferung eines Ara bers gehört. Die Zortdauer der Terrorakte beweise das das fortbestehen erbitterter Unzufriedenheit der Aufständi schen über die Lage in Palästina, worin sich alle Araber einig seien. Die bedauerliche Niederschießung eines wegen seiner Beziehungen zu Juden bekannten Arabers am Sonn abend in Haifa lasse die wirkliche Stimmung im arabischen Lager erkennen, die keinen Kompromiß mit den Juden dulde. Die nichtgesetzliche Androhung der Todesstrafe für Waf fenbesitz sei keine erfolgversprechende Maßnahme zur Be friedung des Landes. Allein ein besseres Verständnis der arabischen Auffassung von der Gerechtigkeit englischerseits könne den frieden in Palästina wiederherstellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 