 Glückwünsche fremder Staatsoberhäupter. Berlin, 2V. April. Der Führerund Reichskanz ler erhielt zu seinem Geburstag in herzlichen Worten ge haltene Glückwunschtelegramme von folgenden Staatsober häuptern: Ihren Majestäten dem König der Bulgaren, dem König von Dänemark, dem König von England, dem König von Italien, dem König von Rumänien, Seiner Durchlaucht dem Reichsverweser des Königreiches Ungarn, dem Führer des nationalen Spanien, General Franco, sowie vom Zaren Ferdinand von Bulgarien. Außerdem habe ihm auf gleichem Wege ihre Glück wünsche ausgedrückt: der Italienische Regierungschef Mussolini und der Italienische Außenminister Graf Ciano. Der Führer hat für diese Glückwünsche seine Dank sagung telegraphisch übermittelt. Weiter haben General Ludendorff und andere Heer führer, die Reichsstatthalter, die Chefs und Mitglieder der Regierungen der deutschen Länder, die Gauleiter, die Ober bürgermeister der deutschen Städte, die Führer der berufs ständischen Gliederungen und wirtschaftlichen Verbände, der Präsident des Roten Kreuzes und die Leiter anderer sozialer Vereinigungen, viele Schulen und Vereine, viele deutsche Schiffe auf See, zahlreiche führende Persönlichkeiten des wirtschaftlichen und geistigen Lebens Deutschlands, führende Persönlichkeiten des Auslandes, unter ihnen Lord und Ladv Londonderry, Lord Rothermere, Bürgermeister Kotzias- Athen sowie zahllose deutsche Volksgenossen aus dem Jn- und Auslande dem Führer telegraphisch und brieflich ihre herzlichsten Glückwünsche ausgesprochen. Besonders zahlreich sind die Zuschriften aus den Orga nisationen der NSDAP, und den angeschlossenen Verbän den, der Hitler-Jugend, dem BdM. und dem Jungvolk. Die in Berlin beglaubigten fremden Diplomaten haben teils durch Telegramm, teils durch persönliche Eintragung in die ausliegende Gratulationsliste dem Führer und Reichskanzler ihr Gedenken zum heutigen Tage zum Aus druck gebracht.