 Caracciola gewinnt den Großen Preis von Tunis. Tunis, 17. Mai. Bei mörderischer Hitze wurde am Sonn tag auf der berühmten Karthago-Rundstrecke der VII. Große Preis von Tunis ausgetragen. Wie schon acht Tage zuvor in Tripolis errang die deutsche Industrie und der deutsche Autosport einen ganz großen Sieg. Europameister Rudolf Caracciola gewann das über 381 km führende Ren nen auf Mercedes-Benz in 2:22:11,6 Std. mit einem Durch schnitt von 160,321 Kilometern ganz überlegen. Erst mit einem Abstand von zwei Runden (25 km) kam der Italiener Pintacuda auf Alfa Romeo als Zweiter durchs Ziel, gefolgt von den Franzosen Wimille (Bugatti) und Sommer (Alfa Romeo). Nur diese vier von elf gestar teten Wagen standen das unerhört scharfe Rennen durch. Bemerkenswert ist, daß Caracciola im ganzen Verlauf nicht ein einziges Mal seine deutschen Reifen wechseln mußte. Unter dem Beifall einer riesigen Zuschauermenge nahm der sieigreiche Fahrer den Preis aus den Händen des General residenten von Tunis entgegen.