 Marxistischer Jdeenstreit im Internationalen Arbeitsamt. Genf, 4. Februar. Der Verwaltungsrat des Internatio nalen Arbeitsamtes ist unter dem Vorsitz von Necas- Tschechoslowakei am Donnerstag vormittag zu seiner 78. Tagung zusammengetreten. Bei Beratung der seit eini gen Jahren auf der Tagesordnung stehenden Frage der Koalitionsfreiheit ergaben sich wiederum Meinungsverschie denheiten, da die Arbeitgeber unter Koalitionsfreiheit nicht nur die Freistes des Zusammenschlusses zu irgendwelchen Organisationen, sondern auch die Freiheit, sich nicht zu or ganisieren, verstanden wissen wollen. Der marxistische Gewerkschaftsführer Jouhaux- Frankreich betonte bei dieser Gelegenheit, daß es sich nicht um die persönliche Freiheit im allgemeinen, sondern um die Gewerkschaftsfreiheit in ihrer überlieferten Form handele.