 Spanien zu den Vorgängen in Albanien. Bilbao, 8. April. Der Außenpolitiker des Diario Basen schreibt im Zusammenhang mit der italienischen Aktion in Albanien, daß die Intervention Italiens keine Ueber raschung bedeute, da fast von der gesamten europäischen Presse diese bereits vorausgesehen worden sei. Italien habe im Schutze seines Rechtes, eines feierlich verbrieften Vertrages, der auch von England und Frankreich mitunter zeichnet worden sei, gehandelt. Frankreich und England hätten daher keinerlei Grund zu protestieren, da außer der Anerkennung des italienischen Jnterventionsrechtes gerade jene Länder 1917 Italien mit der Besetzung Albaniens be auftragt hätten. Die jetzige Aktion in Albanien sei eine eindeutige Ant wort auf alle Einkreisungspläne Englands und Frankreichs gegen die Achsenmächte. Der übergroßen Wichtigtuerei der Herren Chamberlain und Halifax sei wieder mit einer einzigen Geste echt faschistischer Art bewiesen worden, daß alle in London ausgeklügelten Pläne nicht einmal die Bewegungsfreiheit der Achse beeinträchtigen könnten. Die Londoner Politik habe wieder einmal einen völligen Mißerfolg zu verzeichnen.