 Rotspanische Flüchtlinge plündern bei ihren Gastgebern. Paris, 11. Februar. Kommunistische Abgeordnete haben im Konzentrationslager für die rotspanischen Milizen in Argeles-sur-Mer versucht, eine Massenversammlung abzuhal ten und zur Weiterführung des Kampfes zu Hetzen. Sie wurden von den Gendarmeriebeamten aus dem Lager ge wiesen. Einigen rotspanischen Lagerinsassen gelang es, aus dem Lager auszubrechen und in der Umgegend zu rauben und zu plündern. Sie wurden von französischen Militärpatrouil len eingefangen und ins Lager zurückgebracht.