 Explosion auf einem roten Schmuggelschiff. Paris, 5. November. Am Freitagnachmittag ist im Hafen von Cette auf dem englischen Dampfer „Camburg" in folge einer Explosion Feuer entstanden, wodurch das Schiff vollständig vernichtet wurde. Der Dampfer stand im Dienste der Valeneia-Bolsche wiften und nahm in Cette Fässer mit Benzin als Ladung an Bord. Sechs Hafenarbeiter, die mit der Verladung der Fässer beschäftigt waren, konnten sich nur mit knapper Not retten. Mit brennenden Kleidern sprangen sie ins Wasser. Fünf von ihnen wurden mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus eingeliefert, der sechste ist untergegangen. Das Feuer brachte die ganzen Hafenanlagen in große Gefahr, da es auch auf die Verladerampe übergriff, wo noch zahlreiche Fässer mit Benzin lagerten. Schließlich konnte das brennende Schiff in die Mitte des Hafens geschleppt werden, wo es ausbrannte.