 Das Programm der neuen bulgarischen Regierung. Sofia, 6. Juli. Im Anschluß an die erste Minister ratssitzung, übergab der Ministerpräsident der Presse die Regierungserklärung. Einleitend heißt es darin, daß das Kabinett die Außen politik seiner Vorgänger unbeirrt fortsetzen werde. Die wichtigsten Leitsätze dieser Außenpolitik seien: Verbunden heit mit dem Völkerbund, Annäherung an Jugoslawien, Frieden, Verständigung und herzliche Zusammenarbeit mit den Nachbarländern sowie freundschaftliche Beziehungen mit allen anderen Staaten. Das innenpolitische Programm der neuen Regierung kommt in dem Aufruf des Königs an das bulgarische Volk vom 21. April vorigen Jahres zum Ausdruck. In diesem Aufruf war erklärt worden, daß der junge bulgarische Staat umgewandelt werden solle, um den Forderungen der neuen Zeit im Hinblick auf eine schnellere Erholung der nationalen Wirtschaft, eine wirksame Hilfe für die ärmere Bevölkerung und Festigung der Ruhe und Ordnung im Innern gerecht zu werden. Eine Rückkehr zu den früheren Verhältnissen werde nicht geduldet werden. In Ausführung dieses Programms werde die Regie rung ebenso wie das bisherige Kabinett nichts unterlassen, um in nächster Zeit eine volle Normalisierung der Lage des Landes herbeizuführen. Entschlossen, die Vorarbeiten der bisherigen Regierung für eine Hinzuziehung des Volkes zur Staatsgewalt fortzusetzen, werde das Kabinett in der zweiten Hälfte des Monats Oktober dieses Jahres freie Wahlen durchführen lassen. Auf eine Frage, ob die Regierung eine Aenderung des alten Wahlgesetzes Plane, lehnte der Ministerpräsident eine Antwort ab, er erklärte lediglich, daß die Regierung nicht beabsichtige, mit einer eigenen Liste an diesen Wahlen teil zunehmen. Es werde Aufgabe des neuen Kabinetts sein, die Frage einer Wahlgesetzreform zu prüfen. Der Führer der Volkssozialen Bewegung, Professor Zankoff, hat seine Anhänger in einem Aufruf aufge fordert, der neuen Regierung vollste Unterstützung zu leihen, da diese es sich zur Aufgabe gemacht habe, Bulga rien neu aufzubauen und das Volk zur Teilnahme an der Negierung heranzuziehen. Die Führer der in mehrere Lager gespaltenen Bauern partei, die keine Vertreter in der neuen Regierung hat, haben es bisher abgelehnt, sich über das neue Kabinett zu äußern.