 Störungsfeuer im Auftrage Moskaus. Paris, 15. September. Die Kommunistische Partei Frankreichs hat offensichtlich von Moskau den Auftrag er halten, die durch die Zusammenkunft auf dem Obersalzberg in die Wege geleitete neue Entwicklung in der sudetendeut schen Frage nach Kräften zu sabotieren. Die französische Sektion der Komintern hat eine Erklä rung veröffentlicht, in der Chamberlain in der übelsten Weise angepöbelt wird. Sein Besuch beim Führer wird mit unerhörter Dreistigkeit als ein „neuer Schlag gegen den Frieden" bezeichnet. Auch Daladier und Bonnet werden von den geifernden Jüngern Moskaus in der schamlosesten Weise verdächtigt und angegriffen.