 Der nationale Heeresbericht. Bilbao, 39. Juni. An der Teruel front unternahmen die Roten einen Gegenangriff im Abschnitt Valbona la Muela, der jedoch unter schweren Verlusten der Bolschewisten abgewiesen wurde. Die Roten setzten zahlreiche Tanks ein, von denen fünf zusammengeschossen wurden. Im Abschnitt Araya der Castellon front konnten die nationalspanischen Stellungen verbessert werden. Bei Ribe saibes wurde die Besetzung des Cordalgebirges fortgesetzt. Die nationalspanischen Truppen befreiten SVV Personen, die in den Tälern eingeschlossen waren. Die Roten verloren viele hundert Tote. An der Estremadura front wurde im Abschnitt Pe ralera de Zaucejo ein bolschewistischer Angriff blutig abge wiesen. Die Luftwaffe bombardierte am Mittwoch den Flughafen Rabsa bei Alicante und zerstörte verschiedene militärische Anlagen. Ferner wurde der Flughafen Prat de Jlobregat bei Barcelona erfolgreich mit Bomben belegt. Bei Bechi liefen 390 Zivilisten zu den national spanischen Truppen über, die von furchtbaren Greueltaten der Bolschewisten berichten, die ihre Wut über die Fortschritte der Franco-Truppen -an der wehrlosen Bevölkerung aus lassen.