 Eden berichtete vor der Reichskonferenz über Spanien. London, 2. Juni. Außenminister Eden hat am Diens tag vor den Hauptvertretern der Reichskonferenz einen län geren Bericht über die kllrzlichen Ereignisse in Spanien er stattet. Die Reuter-Agentur meint, es sei anzunehmen, daß er die Reichskonferenz jetzt laufend über die im Zu sammenhang mit den letzten spanischen Vorgängen geführten Verhandlungen unterrichten werde. Die Ausführungen Edens, teilt die Morning Post mit, hätten die volle Zustimmung der Dominienvertreter erhal ten. Eden habe außerdem über seine Genfer Besprechungen und über die Aussichten eines neuen Westpaktes gesprochen. Im übrigen setzten die Hauptvertreter der britischen Reichskonferenz ihre Beratungen über Wirtschaftsfragen, insbesondere über die englisch-amerikanischen Handelsbezie hungen. fort. Am Dienstag wurde den Hauptvertretern der Inhalt der Vorschläge der Vereinigten Staaten unterbreitet, zu denen die Dominien nun Stellung nehmen sollen. Wie verlautet, haben die amerikanischen Vorschläge wenig Anklang ge funden.