 Protest des arabischen Zentralkomitees. Jerusalem, 8. Juli. Das arabische Zentralko mitee veröffentlicht einen Aufruf an die arabische Be völkerung von Palästina, in dem es protestiert gegen die Vergewaltigung arabischen Landes, das nicht nur den Arabern in Palästina, sondern der ganzen arabischen Welt gehöre und nun an die Juden ausgeliefert oder zum an deren Teil einem ständigen Mandat zugesprochen werden solle. So würden die heiligen mohammedanischen Stätten aus Arabien herausgeschnitten! Das Zentralkomitee er mahnt die Bevölkerung, die Ruhe zu bewahren, und kündigt an, es werde sich mit den arabischen bürsten wegen weiterer Beschlüsse in Verbindung setzen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 