 Eröffnung der Breslauer Sudostausstellung. Breslau, 7. Mai. Tie Sudostausstellung mit Land maschinenmarkt in Breslau, die bis zum 10. Mai dauert, wurde am Tonnerstag in Anwesenheit des Gauleiters und Oberpräsidenten Wagner, des polnischen Botschafters, der Gesandten Jugoslawiens, Rumäniens und Ungarns, von Vertretern der Türkei und Bulgariens, des deutschen Botschafters in Warschau, ferner zahlreicher Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Reichs-, Staats- und Kommu nalbehörden sowie der Wirtschaft eröffnet. Der Präsident der Breslauer Messegesellschaft, Stadt rat Kempe, hielt die Begrüßungsansprache. Er wies darauf hin, daß der im vergangenen Jahr zum ersten Mal durchgeführte Ausbau des traditionellen Breslauer Land maschinenmarktes zur Südostausstellung von Erfolg ge krönt gewesen sei. Man habe daher in diesem Jahr dem Ganzen einen noch größeren Rahmen gegeben. Die Grund lage der Südostmesse sei der Austausch deutscher hochwerti ger Fertigwaren gegen die Agrarerzeugnisse und Rohstoffe der oft- und südosteuropäischen Länder. Die Veranstaltung Festigung und Fortschritt und beweise, daß sich ihr Sinn und Zweck durchgesetzt habe. Landesbanernführer Freiherr von Reibnitz begrüßte ins besondere die Vertreter der Landwirtschaft aus Polen, Jugoslawien, Bulgarien, Rumänien, Ungarn und der Türkei und wies auf die Bedeutung der Zuchtviehaus stellung hin, die erhebliche Leistungen aufzuweisen habe. Oberpräsident Wagner betonte, daß sich die Ausweitung des Landmaschinenmarktes Breslau zur Südostausstellung bzw. zu einer internationalen Messeveranstaltung voll ge rechtfertigt habe. Tie Südostausstellung wolle einen Bei trag für die Gesundung der wirtschaftlichen Beziehungen der Völker Europas liesern. Schlesiens Wirtschast und darüber hinaus die gesamte deutsche Wirtschaft hätten durch diese Ausstellung Gelegenheit, das anzubieten, was deut scher Erfindungsgeist, deutsche Gründlichkeit und deutscher Fleiß aus wirtschaftlichem Gebiete hervorzubringen in der Lage seien. Den auf der Ausstellung vertretenen auslän dischen Staaten sei die gleiche Möglichkeit gegeben, und ihre Produkte und Waren gäben einen Ueberblick über das Ge samtschaffen Ost- und Südosteuropas. Es gelte heute, die natürlichen Beziehungen zwischen Deutschland und den Ländern Ost- und Südosteuropas zu fördern und zu ver tiefen. Der Präsident des Werberats der deutschen Wirtschaft. Reichard, eröffnete dann die Ausstellung. Er bezeichnete Breslau als den klassischen Mittelpunkt des Handels zwischen Deutschland und Südosteuropa und Schlesiens Wirtschaft als Verbindungsbrllcke zu Südosteuropa.