 Erklärung der Entente über Tanzig? London, 14. Juni. Daily Expreß meldet aus Warschau, Strang habe während seines Aufenthaltes in Warschau mit dem britischen Botschafter ausschließlich über Danzig ge sprochen, und man berichte jetzt, daß England, Frankreich und Polen in Kürze eine gemeinsame Erklärung über den Status der Freien Stadt abgeben würden. Man hält es für möglich, daß die drei Mächte sich bereit erklären, jede Anre gung über einen Wechsel im Status Danzigs zu erörtern mit Ausnahme der Einverleibung Danzigs ins Reich.