 Peinliche Begleiterscheinungen eines Königsempfanges. New Jork, 9. Juni. Obwohl der Führer der Irischen Republikanischen Armee, R u ssell, der in Detroit vor der Ankunft des Königspaares verhaftet worden war, am Donnerstag gegen eine Kaution wieder freigelassen worden ist, dauert die Verstimmung der 76 Kongreßmitglie der irischer Abstammung über diese Verhaftung unvermindert an. Die irische Kongreßgruppe erklärte, Roosevelt habe ver sprochen, den „Fall Russell" zu untersuchen. Sie werde den Bescheid Roosevelts abwarten, ehe sie sich entscheide, ob sie dem offiziellen Kongreßempfang für das Königspaar beiwohnen werde. Herald Tribüne berichtet in diesem Zusammenhang, der irische Gesandte Brennan habe sich beim Diplomaten empfang des Königspaares im Weißen Hause durch einen' Legationssekretär vertreten lassen. Bei dem Staatsbankett im Weißen Hause wurden Trink sprüche gewechselt, in denen die englisch-amerikanische Freundschaft gerühmt wurde. Für die Reporter der amerikanischen Presse ist das Königspaar natürlich ein Ziel einer unverhohlenen Neu gier, die überhaupt für alle Ansammlungen am Wege der englische Gäste die Haupttriebfeder ist. New Jork Times erklärt, die Menschenmenge, die sich Zur Begrüßung ansammelte, habe sich vornehmlich deshalb eingefunden, weil die meisten niemals einen König oder eine Königin gesehen hatten. In der Menge, die der Ankunft des britischen Königs paares beiwohnte, wurden viele von der Hitze übermannt. Fünfhundert OpferderHitze mußten ärztlich be handelt werden, einer ist am Hitzschlag gestorben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 