 Die angeblichen chinesischen Gegenforderungen. Schanghai, 39. September. Tie Schanghaier Eveni n g Post veröffentlicht aus Nanking die bisher noch unbestä tigte Meldung, daß der chinesische Außenminister Tscha n g s ch u n dem japanischen Botschafter Kawagoe die Gegen forderungen Chinas überreicht habe. Der Hauptinhalt der chinesischen Vorschläge sei wie folgt: Die japanischen Lan dungsabteilungen dürfen chinesische Bezirke nicht besetzen. Die „Machenschaften der japanischen Ruhestörer", insbeson dere der Schmuggler, müssen unterdrückt werden. Die ja panischen Truppen müssen aus Fengtai in der Nähe Pei pings zurückgezogen werden. Es ist eine chinesisch-japanische Verständigung notwendig, bei der China freie Hand gegen die ehemalige Provinz Ost-Hopei, die sich unabhängig er klärte, erhält. Der japanische Botschafter soll diese Forderungen mit Bestürzung entgegengenommen haben. Der chinesische Außenminister ersuchte angeblich um umgehende Uebermitt lung seines Vorschlages an Tokio. Dieser Vorfall soll der Grund für den Wunsch des japanischen Botschafters sein, die Verhandlungen nur mit Tschiangkaischek persönlich fortzusetzen. „Evening Post" behauptet weiter, daß die chinesischen Forderungen in Zusammenarbeit Tschiangkaischeks mit den Kwangsi-Führern formuliert worden seien und einen Teil der zwischen Nanking und den Südwestprovinzen erzielten Verständigung bilden. Diese Meldung erregt in Schanghai großes Aufsehen was mit Rücksicht auf den Umstand, daß sie bisher nicht be stätigt erscheint, ein deutliches Zeichen für die Beunruhi gung und Nervosität ist, mit der man die Lage betrachtet.