 Die Streikbewegung in Frankreich. Paris, 3. Juni. Die Streikbewegung in und um Paris hat in den Abendstunden des Mittwoch weiter an Aus dehnung gewonnen. Die Angestellten eines der größten Pariser Kaufhäuser sowie einer der größten Möbelfabriken sind ebenfalls in den Streik getreten. Auch die Angestellten der Kinogesellschaft Pathenaton und tuender bekannten fran zösischen Parfumeriefabrik Coty befinden sich seit Mittwoch im Ausstand. In der Nacht zum Donnerstag hat der Streik auch auf die Zeitungsvertriebsfirma Hachette überbegriffen, die eine fast monopolartige Stellung einnimmt. Er erstreckt sich vor allem auf die Lastkraftwagenführer, die nachts die Zei tungspakete auf die Bahnhöfe befördern, von wo aus die Belieferung an die Provinz erfolgt. Am Mittwoch nachmittag war zwischen den Angestellten und der Leitung von Hachette ein Abkommen getroffen wor den, das den Arbeitnehmern eine zehnprozentige Lohn erhöhung und die Wiedereinstellung der Arbeiter, die wegen politischer Gründe oder wegen Streiks entlassen worden waren, zusicherte. Offen war noch die Frage der Lastkraft wagenführer. Um 2 Uhr nachts fuhren die Zeitungsautos Von Hachette wie gewöhnlich in die enge Straße ein, wo die Verteilung der Bahnpakete erfolgt. Sie begannen dort einen Streik an Ort und Stelle und machten es den außerhalb des Betriebes angeforderten Lastkraftwagen anderer Unterneh men, die die Firma Hachette zur Abwicklung der Zeitungs beförderung als Reserven einsetzen wollte, unmöglich, an die Verteilerstelle zu kommen. Beim Schichtwechsel in der Nacht versammelte sich eine große Anzahl Arbeiter in den Straßen des Zeitungsviertels nahe der Börse, überwacht von einem durch Radfahrer verstärkten polizeilichen Ord nungsdienst. Das Oeuvre bringt auf der ersten Seite folgende Mit teilung: „Wir entschuldigen uns bei unseren Lesern, daß wir heute nur auf sechs Seiten erscheinen, aber der Verkehrs streik, der Gasstreik und der Streik in der Druckereibeliefe rung zwingt uns zur Einsparung unseres Papierver brauchs." Die sozialistische Zeituug Populaire warnt vor übertrie benen Streikgerüchten: an der Arbeitsbörse sei das Gerücht in Umlauf gewesen, daß es keine Milch, kein Gas und keinen elektrischen Strom mehr gebe und daß am nächsten Tage der Verkehr stilliegen würde. Das seien lügnerische Behauptun gen. Man müsse wissen, daß von Freitag ab unter der Volks front-Regierung diejenigen, die derartige Gerüchte in die Welt setzten oder verbreiteten, nicht ungestraft bleiben würden. Auch die Kraftwagenführer der Gesellschaft, die die Be förderuna der Untersuchungsgefangenen vom Gefängnis nach dem lustizpalast und zurück übernommen hat, streikten am Mittwoch. Die Gefangenen mußten in offenen Pouzei wagen befördert werden. Auch auf die Provinz hat sich der Streik immer stärker ausgedehnt. Inßouen werden die meisten großen chemischen Werke Saint Gobain, Maletra, Kulmann —bestreikt. Die Ar beiter haben z. T. Forderungen gestellt, die bis ans eine 50prozenUge Lohnerhöhung hinauslausen. In den meisten Fällen hat die Belegschaft die Fabriken besetzt und erklärt, sie nicht eher zu verlassen, als bis die Forderungen ange nommen sind. Die Textilindustrie in Lille ist seit Mittwoch ebenfalls in großem Umfange von der Ausstandsbewegung betroffen. In einer Möbelfabrik verlangen die Arbeiter eine Lohn erhöhung von 35 v. H. Auch die großen Stahlwerke Jorges et Acieries de Denain et Anzin, die 3700 Arbeiter beschäftigen, liegen seit Mittwoch nachmittag still. Die Werksleitung hat sich zur Prüfung der Forderungen der Arbeiter eine 24stündige Bedenkzeit ausgebeten, aber die Streikleitung antwortete, wenn die Arbeiter nicht unverzüg lich Genugtuung erhalten würden, würden sie die Hochöfen ausgehen lassen. InLeHavre haben unbekannte Täter nunmehr schon zweimal eine rote Sowfetfahne mit Hammer- und Sichel abzeichen auf einem Lichtmast gehißt, die die Polizei stets wieder entfernte, ohne den Tätern auf die Spur kommen zu können.