 Jüdisch-kommunistische Wühlarbeit in Rumänien. Bukarest, 10. Juni. Ein Prozeß vor dem Militärgericht in Kischinew gegen 113 Kommunisten ohne Ausnahme bessarabische Juden wurde mit der Verurteilung fast aller Angeklagten abgeschlossen. Nur sieben wurden freige sprochen, 106 zu Gefängnisstrafen zwischen 1 Monat und 3 hatten versucht, ihre kommunistischen Wüh lereren getarnt fortzusetzen. Teils Waren sie der Natroncu zaranistischen Partei beigetreten, teils hatten sie Vereinigung gegründet, dre sie als demokratisch bezeichneten. Es wurden Zusammenkünfte veranstaltet, Flugblätter und Schriften in neutralen Umschlägen verteilt und neue An hänger geworben. Die Nähe der sowjetrmsischen Grenze machte erne solche Agitation in Bessarabien für Rumänren besonders gefährlich.