 Die Pariser Presse über die innerpolitische Lage. Paris, 9. März. Die Morgenpresse befaßt sich am Mitt woch ausführlich mit der innerpolitischen französischen Lage im Anschluß an den Kabmettsrat vom Dienstag. .Allgemein glauben die Blätter, es habe eine scharfe parlamentarische Mehrheitskrise eingesetzt, die zu einer Regierungs krise führen könne. Die Epogue erklärt, die plötzliche Verschärfung der inner politischen Lage werde in der Öffentlichkeit einiges Erstau -nen hervorrufen; doch habe man eine solche Entwicklung erwarten können. Chautemps mache heute das gleiche wie die meisten seiner Vorgänger in den letzten Jahren: er verlange Sondervollmachten. Der finanzielle Mißstand, die Frankenkrise und die Un möglichkeit, eine Anleihe der nationalen Verteidigung ohne vorherige Bereinigung der Lage aufzulegen, trieben Chau temps zu dieser Forderung. De la Roeque schreibt im Petit Journal, die Volks front habe nunmehr bewiesen, daß sie nichts Dauerhaftes schaffen könne. Der Senat müsse jetzt die Initiative zu einem politischen Waffenstillstand ergreifen. Der Matin glaubt, Kammer und Senat würden am Mittwoch oder Donnerstag doch das Ermächtigungsgesetz annehmen, ohne das das Land aus dem augenblicklichen Chaos nicht herauszubringen sei. Die radikalsoziale Ere Nouvelle schreibt, in dem bishe rigen Zustand der Ungewißheit und der Unruhe könne man nicht weiterleben. Die Finanzen dürften nicht durch jeden demagogischen Ansturm gefährdet werden. Infolge der Verschärfung der inneren französischen Lage hat das Interesse für außenpolitische und internationale Fragen nachgelassen. Doch befassen sich die Morgenzeitun gen auch mit den diplomatischen Besprechungen in Rom. Die Tatsache, daß der polnische Außenminister bei seiner kürzen Ansprache in Rom vom „König von Italien und Kaiser von Abessinien" gesprochen hat, hat hier keine Ueberraschung hervorgerufen. Im übrigen herrscht besonders hinsichtlich der englisch-italienischen Beziehungen noch einiges Rätsel raten.