 Wangtfchingwei zum Heidelberger Ehrendoktor ernannt. Nanking, 3. Februar. Der frühere chinesische Minister präsident Wangtschingwei wurde mit der Würde eines Ehrendoktors der Universität Heidelberg ausge zeichnet. Der deutsche Botschafter Dr. Trautmann überreichte ihm am Mittwoch das Diplom, wobei er darauf hinwies, daß diese Auszeichnung nicht nur dem in Deutschland hoch geachteten Politiker und Staatsmann gelte, fondern zu gleich auch die Herzlichkeit der deutsch-chinesischen Freund schaft unterstreiche.