 Der italienische Landwirtschaftsminister in Goslar. Goslar, 3. Mai. Der italienische Landwirtschaftsminister Rossoni traf auf seiner Rundreise durch die landwirt schaftlichen Gebiete Deutschlands am Sonntau nachmittau in der Reichsbauernstadt ein, wo er von Stabsamtsführer D r. Reischle im Namen des Reichsbauernführers begrüßt wurde. Ter italienische Minister war dann Gast bei einem ihm zu Ehren von der Stadt veranstalteten Essen. An schließend fand eine Fahrt durch das festlich beleuchtete alte Goslar statt. Minister Rossoni zeigte großes Interesse für die Fragen der deutschen Marktordnung und der Organisation des Reichsnährstandes, die er sich von den anwesenden Haupt amfsleitern des Reichsnährstandes ausführlich schildern ließ.