 Eine arabische Zeitung über den ägyptischen Standpunkt. Kairo, 14. Juli. Die arabische Zeitung Balagh ver öffentlicht interessante Angaben über die englisch-ägypti schen Verhandlungen, vor allem die militärischen Fragen, die von gut unterrichteter Seite zu stammen scheinen. Da nach billigen die Aegypter die englischen Forderungen nach einer unbeschränkten Zahl englischer Truppen, die in der Kanalzone stationiert werden sollen, nur, wenn diese Frage im Einverständnis mit der ägyptischen Regierung geregelt Wird. Es sei bei den Verhandlungen vereinbart worden, daß in Zeiten des Kriegszustandes, des drohenden Kriegs zustandes und bei internationalen Krisen England mit Zu stimmung Aegyptens so viel Truppen in die Zone des Suezkanals senden kann, wie es für den betreffenden Fall erforderlich hält. England soll in diesen Fällen außerdem ermächtigt sein, in die ägyptischen Häfen und Flughäfen die für notwendig gehaltenen Streitkräfte zu legen. Nach dem Blatt verweigert die ägyptische Abordnung die Zustimmung zu folgenden englischen Forderungen: 1. Aufrechterhaltung der Flotte, der Armee und der Flugbasts in Alexandrien, da diese Forderungen die Un abhängigkeit Aegyptens beeinträchtigten und dem Vertrags plan von 1930 entgegenstünden; 2. Bau militärischer Straßen vor der Räumung Kairos: 3. einen Kasernenbau durch Engländer, der in der Kanalzone auf Rechnung Aegyptens erfolgen soll.