 „Vaterländische Front" und „Nationaler Widerstand". Budapest, 19. Oktober. Der rechtsgerichtete Viradet veröffentlicht eine Unterredung feines Wiener Vertreters mit Hauptmann Leopold, den das Blatt als den Führer der nationalen Opposition Oesterreichs bezeichnet. In der Unterredung hob Leopold hervor, die Mitgliedsperre der Vaterländischen Front vom 1. November zeige, daß diese solange kein Gewicht und keine Wirkung im öster reichischen politischen Leben habe, als nicht eine Einigung zwischen der Regierung und dem „N a t i o n a I e n W i d e r st a n d" erzielt worden sei. Auf die Frage, wie die Vaterländische Front gebildet worden sei, erklärte Leopold, die Christlich-Soziale Partei habe sich mit Unterstützung der Heimwehrbewegung bemüht, sich mit Hilfe der Staatsmacht im politischen Leben die Alleinherrschaft zu sichern. Mit einer kleinen Gruppe Christlichsozialer und einer verschwindenden Gruppe von Legitimisten als eKrn habe man zwangsweise eine Organisation ins Leben gerufen, die ohne Unterschied der persönlichen Ueberzeugung jeden zu erfasset suchte, der sich in einer vom Staate abhängigen Stellung befand. Jedoch nicht ein einziger vorurteilsfreier Mensch im Jn lande oder Auslande könne der Vaterländischen Front wah res politisches Schwergewicht beimessen. Mit offenen Augen habe daher der Bundeskanzler als Leiter der Vaterlän dischen Front hieraus die Folgerungen gezogen und be mühe sich jetzt, eine Reinigung in seinen eigenen Reihen durchzuführen. Auffallend sei jedoch, daß die Mitgliedersperre der Vater ländischen Front bei der Bekanntgabe in der Oeffentlichkeit mit einer Drohung verbunden wurde. Es wurde er klärt, daß, wer nicht bis zum 1. November Mitglied der Vaterländischen Front werde, ein für alle Mal aus dem politischen Leben Oesterreichs ausgeschlossen sei. Ein offener Widerspruch liege dabei in folgendem: Wäh rend auf der einen Seite jeder einzelne auf seine Ueberzeu gung hin geprüft werde, wolle man andererseits einen jeden, auch wenn er eine andere Ueberzeugung habe, in die Vater ländische Front hineinzwingen. Der „Nationale Widerstand" habe sich die ganze Zeit hindurch bis zu der deutsch-österreichischen Eini gung vom 11. Juli von jeder gemeinsamen Arbeit fernge halten. Das Abkommen vom 11. Juli bedeute selbstver ständlich einen entscheidenden Wendepunkt in der gesamt politischen Einstellung. Demzufolge habe er nach seiner Freilassung am 30. Juli 1936 dem Bundesminister Glaise- Horstenau folgende Erklärung abgegeben: „Herr Minister! Ich melde mich bei Ihnen als Ver Führer der österreichischen Nationalsozialisten. Ich bitte Sie, dem Herrn Bundeskanzler unsere Stellungnahme be kanntgeben zu wollen. Wir Nationalsozialisten erkennen das deutsch-österreichische Abkommen vom 11. Juli an. Wir wollen unsere Politik auf Grund dieser Einigung fortsetzen und sind bereit, auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens am Aufbau teilzunehmen und zu helfen, wenn man uns als gleichwertige Staatsbürger behandelt." Diese Erklärung hätten er und seine Mitarbeiter mehr mals wiederholt. Was der „Nationale Widerstand" und die friedliche Entwicklung des österreichischen Staates for dere, und worauf die österreichischen Nationalsozialisten nach primitivster Rechtsauffassung Anspruch hätten, sei, daß der politische und staatsbürgerliche Unterschied innerhalb des vaterländisch empfindenden Volkes aufhören müsse. So lange diese beiden Grundbedingungen -einer ehrlichen und anständigen Zusammenarbeit nicht gegeben seien, könne weder die Mitgliedersperre der Vaterländischen Front noch ihre Aufhebung die auch in ausländrscher Beziehung drin gend erwünschte innere staatliche Konsolidierung fördern. Hauptmann Leopold schloß mit der Feststellung, daß die österreichisihen Nationalsozialisten unter den angegebenen Bedingungen zu jeder Mitarbeit bereit seien.