 „Erfolgreicher Bombenabwurf bei Deblin." 8. September. Die südöstlich von Warschau über die Weichsel führende Brücke bei Deblin (Jwangorod) ist von den Polen stark befestigt und als militärischer Stütz punkt ausgebaut worden. Ein Kampfverband schwerer Bom ber erhielt den Auftrag, diesen wichtigen Stützpunkt durch Bomben zu vernichten und den auf dem Vormarsch befind lichen deutschen Truppen den Weg M ebnen. Es ist am frühen Nachmittag. Die Besatzungen sind an getreten und erhalten durch die Staffelkapitäne die wendigen Informationen. Die Lage wird kurz besprechen, die Uhren werdeil verglichen, und wenige Minuten später rollt der Kampfverband zum Startplatz. Die Motoren heulen auf, und schon hebt sich die erste Kette vom Rollfeld und gewinnt zusehens an Höhe. Kette auf Kette folgt, und bald befindet sich der -ganze Kampfverband in südöstlicher Richtung fliegend auf dem Weg zum befohlenen Ziel. Wir haben die ostpreußische Grenze überflogen und können von oben her deutlich den Unterschied zwischen deut schem und polnischem Land feststellen. Hier saubere Gehöfte, ordentlich bestellte Aecker, dort kümmerliche Hütten, wenig Land, das unter dem Pfluge steht. Unser Kurs führt uns über Mlawa, das als stark befestigter Platz durch die deutschen Bomber vernichtet wurde. Weiter überfliegen wir die Ortschaften Plonsk, Skierniewice, Kozienioe und dann haben wir unser Ziel, Deblin, erreicht. Waren wir bis her in 6000 bis 7000 Meter Höhe geflogen, so gehen wir jetzt bis auf 4000 Meter herunter. Wir fliegen eine Schleife um das Ziel. Inzwischen hat uns die polnische Flak erkannt, und an dem hellen Schein der auf der Erde aufleuchtenden Feuer schlüude erkennen wir, daß uns schwere Flak zur Be grüßung Salve auf Salve entgegenschickt. Die Granaten kre pieren unter uns, ohne uns Schaden Dann rauschen die ersten Bombenladungen auf das Ziel herab. Die erste Reihe der ersten Kette trifft genau. Feuerschein und gelblicher Qualm beweisen, daß das Ziel erfaßt ist. Kette auf Kette schickt ihre Bombenlast zur Erde, und wenig später sind die Flakbatterien verstummt. Auch die Bahnstrecke Warschau —Deblin —Lublin wird noch erfolgreich mit Bomben belegt, dann drehen wir wieder zurück auf Nord-West-Kurs, um den Heimathafen anzufliegen. Gleichzeitig bemerkten wir über Deblin einen weiteren ostpreußischen Kampfverband mittlerer Bomber, die zur weiteren Unterstützung des schweren Verbandes über den gleichen Zielen ihre Bomben abluden. Zur Sicherung beider Verbände flog eine Gruppe leich ter Jäger mit, die die Aufgabe hatten, feindliche Luftstreit kräfte abzuwehren, doch zogen die polnischen Flieger es vor, sich den deutschen Jägern nicht zum Kampf zu stellen. Ohne jeden Verlust erreichten die ostpreußischen Kampfgruppen am späten Nachmittag wieder ihre Heimathäfen.