 Ehemalige Sekretärin Ballins in Sicherungsverwahrung. Berlin, 14. Dezember. Vor der 17. Moabiter Strafkam mer hatte sich eine Komplizin der berüchtigten Ladendiebin Cora Bernhardt geb. Cohn zu verantworten. Die jetzt 44 Jahre alte Bernhardt trat dabei als Zeugin auf. Sie verbüßt augenblicklich eine fünfjährige Gefängnisstrafe, zu der sie wegen Bande n d i e b sta hl s in zehn Fällen und wegen einfachen Diebstahls in 16 Fällen vom Berliner Schöffengericht verurteilt worden war. Gegen die gefährliche Gewohnheitsverbrecherin, die eine der schlimmsten La dendiebinnen Berlins war, ist außerdem auch auf Sicherungsverwahrung erkannt worden. Das Auftreten dieser Jüdin zur Zeit ihres unheilvollen Wirkens war beispiellos zügellos und frech. Schon als Kind hatte die geborene Cohn Diebereien begangen; in ihrer Fa milie wurde sie deshalb das „Raubtier" genannt. In ausgeprägter Form traten mit zunehmenden Lebensalter all die Minderwertigkeiten der jüdischen Rasse bei ihr zutage, aber auch jene schillernden Eigenschaften in intellektueller Hinsicht, die von den Interessierten so oft als geistige und seelische Vollkommenheiten ausgegeben wurden, obwohl nichts anderes dahinter steckte, als rassenmäßig bedingte Raffiniertheit und Anpassungsfähigekit. Als 19-jährige bereits war Cora Bernhardt geb. Cohn Privatsekretärin des damals allgewaltigen Juden Albert Ball in, und sie hat diesen Posten jahrelang bekleidet. Nach Beendigung des Krieges, im Fiebertaumel der In flationszeit, gehörte die Jüdin zu den Stamgästen zweifel hafter Berliner Nachtlokale. Es gab kein Laster, dem sie nicht fröhnte; ihre perverse Neigung brachte sie mit Zu hältern, Dirnen und anderem Verbrechergesindel zusammen, und jetzt hatte Cora Bernhardt geb. Cohn jene Atmosphäre gefunden, die-ihrem niedrigeren Charakter entsprach : den Sumpf, in dem sie sich Wohl und heimisch fühlte. Von dieser Zeit an begann sie Jahre hindurch teils allein, teils gemeinschaftlich mit einem oder mehreren Mittätern Luxusgeschäfte in ganz Deutschland zu plündern. Raffiniert verstand sie es, sich in vielen Fällen der Bestrafung zu ent ziehen, indem sie" ärztliche Atteste beibrachte, und sogar er reichte, daß sie als geisteskrank bezeichnet wurde. Große Werte Pelze, Schmuck, kostbare Stickereien und andere Gegenstände fielen der jüdischen Verbrecherin und ihrem Anhang in die Hände. Für den Erlös der Beute führte die Bernhardt ein tolles, hemmungsloses Vergnügungsleben. Nachdem sie drei außereheliche Kinder zur Welt gebracht hatte, die in Waisenhäusern untergekommen sind, lernte sie einen vermögenden Mann kennen, der sie heiratete. Trotz dem setzte die Verbrecherin ihre Diebereien fort, bis sie end lich für immer durch, die Anordnung der Sicherungsverwah rung unschädlich gemacht worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 