 Palästinaskandal vor dem englischen Unterhaus. London, 29. März. Das Unterhaus erlebte am Mitt- woch einen Zwischenfall, der zeigt, daß die zum Himmel schreienden Leiden der Araber im englischen Man datsgebiet Palästina sogar die britischen Abgeordneten langsam empören, daß aber die Regierung immer noch ver sucht, die wirklichen Zustände zu vertusche n. Die ganze Angelegenheit verursachte eine heftige Unruhe, die sich zu lauter Empörung steigerte, als der Sprecher schließlich versuchte, die peinlichen Fragen Zu verhindern. Kolonialminister Inskip wurde gefragt, ob er für die Abänderung eines Urteils sorgen wolle, das am 25. März gegen einen 13jährigen Araberjungen gefäW wurde. Der Junge hatte einen Juden mit einem Schuß leicht verletzt und war dafür zu- zehn Jahren Gefängnis und 18 Peitschenhieben verurteilt worden. Jnskip war auf diesen Vorstoß nicht vorbereitet und er klärte widerspruchsvoll, er wisse von einem solchen Fall nichts. Zum andern: er habe den Palästinakommissar be- reits um einen Bericht über diesen Fall ersucht. Uebrigens sei für die Abänderung eines Militärgerichtsurteils in Palästina der Oberkommissar zuständig. Der Abgeordnete Sorensen fragte darauf, ob Jnskip es gutheißen würde, wenn in England ein 13jähriger Junge zum Auspeitschen verurteilt würde, worauf Jnskip wieder auswich und sagte, er könne sich nicht äußern, solange er den Tatbestand nicht kenne. Als mehrere Abgeordnete den Minister drängten, die Vollstreckung eines solchen Urteils wenigstens sofort aus zusetzen, gab Jnskip unter allgemeiner Erregung die Er klärung ab, er könne kein Versprechen abgeben, dessen E r füllung ihm vielleicht unmöglich sei. Die weiteren Fragen wurden dann vom Sprecher gegen die stellenweise beträchtliche Empörung des Hauses verhindert.