 Eine Ehrung für den Führer in München. München, 16. März. Vom Frühjahr bis zu seinem Ein tritt in das deutsche Heer als Kriegsfreiwilliger hat Adolf Hitler, damals noch ein unbekannter, mühsam strebender Jünger der Kunst, in München in dem unscheinbaren Ganse Schleißheimer Straße 31 nahe dem Stiglmaierplatz ge wohnt. In dieser Zeit ist ihm München zur zweiten Hei mat geworden. Zur bleibenden Erinnerung hat nunmehr die Haupt stadt der Bewegung an diesem Hause eine Gedenktafel an bringen lassen, die unter dem Hoheitsadler eine entsprechende Inschrift trägt. Die Gedenktafel wurde mit einem schlich ten, würdigen Feierakt, an dem die Formationen der Be wegung mit ihren Dahnen teilnahmen, vom Ratsherrn der Stadt München Reinhard mit einer Gedenkänsprache ent hüllt. große Unterschied aber sei der, daß wir in Zukunft die Er trägnisse des Exports nicht zwangsläufig ausschließlich für ganz bestimmte lebensnotwendige Dinge einsetzen mußten, sondern daß wir nach eigenem Ermessen und Willen in un seren Außenhandelsbeziehungen vorgehen könnten. Anhand von zahlreichen Einzelbeispielen wies Oberst Lob nach, daß die neuen deutschen Werkstoffe nicht nur genau so gut, sondern in vielen Fällen er heblich besser seien als die früher vom Ausland ein geführten Stoffe. Besonders eindrucksvoll waren die Aus führungen des Redners über die Unabhängigmachung Deutschlands auf dem Gebiete der leichten Kraftstoffe: er er klärte, der Befehl des Führers, Deutschland auf diesem Gebiete innerhalb von 18 Monaten unabhängig zu machen, werde auf jeden Fall durchgeführt. Die Erfüllung des Vierjahresplanes sei dann nicht schwer, sondern eine ganz einfache Angelegenheit, wenn alle, die irgendwie mit ihm zu tun hätten, sei es aktiv als Wissenschaftler, Betriebssichrer und Arbeiter der Stirn und der Faust, sei es passiv als Hausfrauen und Verbraucher, sich immer feine Grundgedanken vor Augen hielten und ihr persönliches und sachliches Tun danach richteten. Alle müßten dessen eingedenk sein, daß der Vierjahres planeineAngelegenheitdesganzenVolkes, auch des letzten Volksgenossen, sei. In seinem Schlußwort würdigte Oberst Lob die Rolle, die den Berufs- und Fachschulen hierbei zukommt. Die planmäßige Erziehung des deutschen Menschen in allen Lebensaltern und insbesondere die berufliche Er ziehung der Jugend in der Lehre und in den Be rufsschulen sei eine unbedingte Voraussetzung für die Erfüllung des Vierjahresplanes. Der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung, Dr. Syrup, referierte über „Fachliche Leistung und Arbeitseinsa tz". Nach einem eingehenden geschichtlichen Ueberblick über den Wer degang der gesetzlichen Maßnahmen zur Regelung des Arbeitseinsatzes kam er auf die besonderen Aufgaben der Lenkung des Arbeitseinsatzes im-Zusammenhang mit den Erfordernissen des Vierjahresplanes zu sprechen. Mit Nachdruck hob er dabei die Notwendigkeit einer vielseitigen und guten Ausbildung des Lehrlings zum Facharbeiter hervor. Nicht mit Massenware, sondern nur mit Qualitäts arbeit könne sich die deutsche Industrie auf dem Welt markt konkurrenzfähig halten, und dazu sei ein großer Stamm von Facharbeitern unbedingt erforderlich. Dr. Shrup richtete daher den dringenden Appell an die deutsche Jach- und Berufsschullehrerschaft, die Lehrlinge und Jungarbeiter auf beruflichem Gebiete so gut auszu rüsten wie nur möglich. In seinem Schlußwort wandte er sich dem drohenden Mangel an Arbeitskräften in der Landwirt schaft zu. Es gehe nicht an, so erklärte er, Menschen, die auf dem Lande leben wollen und können, ohne Grund vom Lande herauszunehmen und in die gewerbliche Wirtschaft einzuspannen. Die Erweiterung unserer Ernährungsbasis dürfe nicht am Mangel an Menschen scheitern. In einem Schlußwort setzte sich der Leiter der Reichsfach schaft für Berufs- und Fachschulen, Pipke, für einen stär keren Einbau der Berufspraxis in den Unterricht der Be rufsschulen ein.