 Unglücksflug eines englischen Bombengeschwaders. London, 13. Dezember.. Von sieben Bombenflugzeugen des 102. Bombengeschwaders, die geschlossen vom „Alde grove"-Flugplatz in der Nähe von Belfast aufgestiegen waren, erreichte nur eins sein Ziel. Eine der Maschinen ging in Flammen auf, nachdem sie gegen einen Berg ge flogen war. Drei der Insassen verbrannten. Von einer zweiten Maschine, die ebenfalls verbrannte, wurde ein Mann schwer verletzt. Aus der dritten Maschine sprangen alle vier Insassen mit Fallschirmen ab und konnten sich retten. Auch diese Maschine verbrannte beim Absturz. Drer weitere Maschinen machten eine Notlandung, bei der ein Apparat beschädigt wurde.