 Hinrichtung eines Mörders und Brandstifters. Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist der am 28. Juni 1891 geborene Emil Suhrbeer aus Güstrow hingerichtet worden, der am 2. Juni 1937 vom Schwur gericht in Schwerin wegen Mordes in Tateinheit mit schwe rer Brandstiftung zum Tode und wegen versuchter Notzucht zu drei Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. Suhrbeer hat im Februar 1937 eine 62jährige schwach sinnige Frau durch Anlegung eines Brandes getötet, um die Entdeckung eines an der Ermordeten versuchten Sittlich keitsverbrechens izu verhindern.