 Kombinationen! zu den Besprechungen Stojadinowitschs. Paris, 7. Dezember. Der Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Rom wird von den französischen Zeitungen weiterhin aufmerksam verfolgt. Die Frühblätter vom Dienstag ergehen sich zunächst noch in weitläufigen Vermutungen über die verschie denen Punkte der jugoslawisch-italienischen Verhandlungen. So spricht der römische Korrespondent des Jour von sehr wichtigen Verhandlungen. Jugoslawien soll u. a. wegen seiner bedeutenden Wirtschaftsinteressen in Spanien im Be griff stehen, Handelsagenten nach Nationalspanien zu ent senden und vielleicht sogar die Franco-Rsgierung vollstän dig anzuerkennen. Jugoslawien verfolge auch mit Sympathie die Ak tion der Achse Berlin—Rom—Tokio gegen die Komintern, es wolle sich jedoch nicht in fester Form dieser Achse an schließen. Rom versuche eine zwischen Belgrad, Wien und Budapest zu ebenso wie Rom schon die 'bulgarisch-jugoslawische Annäherung begünstigt habe. Petit Parisien läßt sich aus Rom berichten, es treffe zu, daß Jugoslawien dem Kommunismus gegenüber abgeneigt bleibe. Am interessantesten seien die Unterhaltungen Sto jadinowitschs, die sich mit den wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern befaßten. Sicherlich würden auch noch andere Fragen geregelt werden, aber man müsse sich vorläufig, da irgendwelche genauen Hinweise fehlten, darauf beschränken/ dies Ereignis einfach zu verfolgen, das weder übertrieben noch unterschätzt werden dürfe.