 Ter niederländische Wirtschaftsminister in Leipzig. Leipzig, 8. März. Ter königlich niederländische Wirt schaftsminister Mr. Steenberghe ist zu einem zweitä gigen Besuch der Messe in Leipzig eingetroffen. Am Mitt woch besichtigte er die niederländische Kollektivausstellung und weitere Ausstellungshäuser der Messe.. - Aus Anlaß der Anwesenheit des Ministers veranstaltete der königlich niederländische Gesandte in Berlin, von Haers ma de With, einen Empfang. Der Gesandte betonte in sei ner Begrüßungsansprache, daß die Leipziger Messe Ge legenheit biete, die guten Beziehungen zwischen den Nieder landen und dem Deutschen Reiche weiter zu fördern. Tie wichtige Rolle, die das Königreich der Niederlande als Handelspartner für Deutschland spielt, erläuterte Vize präsident Fichte vom Leipziger Messe-Amt an einigen Zah len. Zur Frühjahrsmesse 1938 sind 2699 Kaufleute und In dustrielle aus den Niederlanden gekommen. Auch diesmal sind wieder holländische Einkäufer in großer Zahl anwesend. Nachdem.Staatsminister Lenk den holländischen Gast im Namen des Gauleiters Mutschmann begrüßt hatte, nahm Minister Mr. Steenberghe selbst das Wort. Er erklärte, er sei überrascht von dem regen Bild, das er m Leipzig zu sehen bekommen habe. Die Reichsmesse gebe dem deutschen und erst recht dem ausländischen Einkäufer ein vollständiges Bild von den Leistungen, die die deutsche Wirtschaft anbieten könne. Die Beziehungen zwischen den Niederlanden und Leipzig seien bereits sehr alten.Datums. In seinen weiteren' Ausführungen betonte der Minister, daß die verhältnismäßig junge niederländische Messe in Utrecht viel Nutzen von den Erfahrungen gehabt habe, die die Leipziger Messe in Jahrhunderten sammeln konnte. Nach den Erfahrungen, die der seinem Ministerium unterstehende niederländische wirtschaftliche Nachrichtendienst seit einigen Jahren auf der Leipziger Messe gemacht habe, könne man ohne weiteres sagen, daß die Reichsmesse in ihrer Art ein nicht zu übertreffendes internationales Zentru m bilde. Zum Schluß wies der Minister auf die kulturelle Mission der Weltinstitution der Leipziger Messe hin und auf den Ausspruch des Vizepräsidenten Fichte: „Ware, die über die Leipziger Messe gegangen ist, hat schwersten Prüfungen standgehalten". Im Geist dieser Worte wünsche er der Reichsmesse eine große Zukunft, damit sie ihre hohe Mission zum Segen des nationalen und internationalen Handels mit dauerndem Erfolg erfüllen möge.