 Der Führer in Weimar. (Fortsetzung von Nr. 1807) „Das müßten gerade die demokratischen Staa - t e n begreifen und verstehen, denn sie reden ja dauernd von Gleichberechtigung! Wenn sie von den Rechten der kleinen Völker sprechen, wie können sie dann empört sein, wenn auch ein großes Volk das gleiche Recht beansprucht! Der Siche rung und der Garanticrung dieses Rechtsanspruches dient unsere nationalsozialistische Wehrmacht! (Wieder brausen die Heilruse minutenlang empor.) „In diesem Sinne habe ich auch außenpolitisch eine Umstellung vorgenommen und mich jenen Staaten genähert, die ähnlich wie wir gezwungen waren, sich für ihr Recht ein zusetzen. „Wenn ich heute die Ergebnisse dieses unseres Han delns überprüfe, dann kann ich sagen: Urteiltalle selbst, ob wir nicht wirklich Ungeheures mit diesen Prinzipien erreicht haben! (Ein ungeheurer Jubel sturm bricht los, der sich in langanhaltende Sprechchöre wan delt: „Wir danken unserem Führer!" Erst nach Minu ten ebbt die Begeisterung der Massen wieder zurück.) „Wir wollen aber gerade deshalb nie vergessen, was uns diese Erfolge möglich gemacht hat. Wenn heute gewisse ausländische Zeitungen schreiben: „Das hättet Ihr doch alles auf dem Verhandlungswege erreichen kön nen!" so wissen wir sehr Wohl, daß ja das Deutschland vor uns nichts anderes getan hat als andauernd zu verhan deln. Fünfzehn Jahre lang haben sie nur verhandelt und haben d a b e i a l I e s v e r l o r e n. Ich bin ebenfalls bereit zu verhandeln, aber ich lasse keinen Zweifel darüber: „Das deutsche Recht lasse ich weder auf dem Ver handlungswege noch aus irgendeinem anderen für Deutsch land kürzen! (Ein neuer Begeisterungssturm reißt die Massen hin. die immer wieder mit tosenden Heilrufen dem Führer zujubeln.) „Vergiß nie, deutsches Volk, wem Du Derne Erfolge verdankst! Welcher Bewegung, welchen Gedanken und wel chen Prinzipien! Und zweitens: Sei immer vorsich - t i g, sei stets auf der Hut! „Es ist sehr schön, von internationalem Frieden und in ternationaler Abrüstung zu reden, allein, ich bin gegenüber einer Abrüstung der Waffen mißtrauisch, solange man nicht einmal dem Geist abrüstet! Stürmisch stimmen die Zehntaufende dem Führer zu.) „Es hat sich in der Welt die seltsame Gepflogenheit herausgebildet, die Völker in sogenannte autoritäre, das heißt disziplinierte, Staaten, und in demo kratische Staaten einzuteilen. In den autoritären, d. h. in den disziplinierten Staaten ist es selbstverständlich, daß man fremde Völker nicht verleumdet, nicht über sie lügt und nicht zum Kriege hetzt! Aber die demokratischen Staaten sind eben „demokratisch", d. h. dort darf dies alles geschehen! (Die Massen geben mit empörten Zurufen ihrer Entrüstung Ausdruck.) „In den autoritären-Ländern ist eine Kriegshetze natürlich unstatthaft, denn ihre Regierungen sind ja verpflichtet, dafür zu sorgen, daß es keine Kriegshetze gibt. In den Demokratien aber haben die Regierungen nur eine Pflicht: die Demokratie aufrechtzuerhalten, das heißt die Freiheit, wenn notwendig auch zum Kriege Hetzen zu dürfen! (Wieder brechen die Zehntausende in stürmische Rufe des Abscheus und der Entrüstung aus.) „Ich habe kürzlich dreidieser internationalen Kriegshetzer bei Namen genannt. Sie haben sich ge troffen gefühlt, aber nicht etwa nach der grundsätzlichen Seite hin, nein,- nur deshalb, weil ich es wagte, sie beim Namen zu nennen. Herr Churchill hat offen erklärt, er sei der Meinung, daß man das heutige Regime in Deutsch land beseitigen müsse nuter Znhilfenhame innerer deut scher Kräfte, die ihm dankbar dafür zur Verfügun 'stehen würden. (Stürmische, minutenlange Pfui-Rufe.) „Wenn Herr Churchill weniger mit Emigranten krcisen, das heißt mit ausgehaltenen, vom Ausland be zahlten Landesverrätern, Verkehren würde, son dern mit Deutschen, dann würde er den ganzen Wahn sinn und die Dummheit seines Geredes einsehen. Ich kann diesem Herrn, der auf d ein Monde zu leben scheint, nur eines versichern: Eine solche Kraft, die sich gegen das heutige Regime wenden könnte, gibt es in Deutschland nicht! In Teutschland gibt es nur eine Kraft, die Kraft der deutschen Nation, in Führung und Gefolgschaft, in Wehr und in Waffen. (Brausender Beifall brandet zum Führer em por, immer wieder danken die Massen mit jubelnden Heil rufen dem Führer für seine Worte.) „Ich will diesem Herrn gar nicht bestreiten, daß wir natürlich kein Recht haben, etwa zu verlangen, daß die an deren Völker ihre Verfassungen ändern. Ich habe aber als Führer der Deutschen die Pflicht, diese Verfassung und die Möglichkeiten, die sich aus ihnen ergeben, zu berücksichtigen. Wenn vor einigen Tagen der Stellvertreter des englischen Oppositionsführers im Unter „Aber das kann ich ihm versichern: ich werde verhindern, daß er Deutschland vernichtet! Und genau so wie ich überzeugt bin, daß das deutsche Volk dafür sorgen wird, daß die Pläne dieser Herren in Bezug aus Deutschland nie gelingen, genau so wird auch das faschistische Italien, das weiß ich, für sich sorgen! „Ich glaube, daß für uns alle diese internationalen Hoffnungen nur eine Lehre sein können, fest zusam menzustehen, und fest zu unseren Freun den z u rücke n. Je mehr wir in Deutschland selbst eine einzige Gemeinschaft bilden, umso geringer werden die Aussichten dieser Kriegshetzer sein, und je enger wir uns besonders mit dem Staat zusammen schließen, der sich in gleicher Lage befindet wie wir, mit Italien, umso mehr wird ihnen die Lust vergehen, mit uns anzubinden! „Wenn wir das Jahr 1938 heute noch einmal im Geiste an uns vorüberziehn lassen, dann kann es uns nur mit tief st em Stolz und mit größter Freude er füllen. Deutschland ist größer geworden auf dem natürlichsten und auf dem moralisch unan fechtbarsten Wege, den es gibt! Millionen von Volksgenossen, deren einzige Sehnsucht und einziges Ziel es war, zu Deutschland zurückkehren zu können, sind nun in unsere Gemeinschaft ein gerückt! Sie werden das Reich nunmehr mit tragen helfen und ihm als treue Glieder dienen, weil sie selbst am besten erkennen konnten, was es heißt, abgesprengt und verlassen zu sein.' Dieses Jahr ist aber für uns auch ein Jahr großer Verpflichtungen: „Wir müssen aus ihm die Erkenntnis und den Enschluß gewinnen, den erfolgreichen Weg niemals mehr zu verlassen! (Jubelnd stimmen die Massen dem Füh rer mit brausendem Beifall zu.) Wenn die andere Welt von der Abrüstung spricht, dann sind auch wir dazu bereit, aber unter einer Bedingung: Daß erst die Kriegshetze abgerüstet wird! Solange die anderen aber von Ab rüstungen nur reden, die Kriegshetze aber infam weiter treiben, nehmen wir an, daß sie uns nur unsere Waffen stehlen wollen, um uns noch einmal das Schicksal von IMB/19 zu bereiten. (Donnernd bricht dem Führer ein Jubelsturm sondergleichen entgegen, in den sich Heiterkeit und Freude über diesen Satz des Führers mischen. Minutenlang brausen die Heilrufe einer stürmischen Huldigung zum Führer empor.) „Da aber kann ich den Herren Churchill und Ge nossen nur eines sagen: Das gibt es nur einmal und das kehrtnicht wieder! (Bei diesem Wort des Führers erhebt sich ein Begeisterungssturm von ungeheurem Ausmaß. Die Zehntausende rufen und jubeln, sie heben die Hände empor, den Führer zu grüßen, sie vereinen sich zu einer nicht endenwollenden brausenden Huldigung für den Führer, der erst nach langer Zeit wieder zu sprechen vermag.) „Ich habe' Meinen Weg begonnen mit einem unbändigen Glauben an das deutsche Volk. Was anderes' hätte uns denn damals vor der Verzweiflung zurückhalten können? Ich glaubte an das deutsche Volk, an seine inneren Werte und damit auch an seine Zukunft. „Heute ist dieser Glaube wunderbar gerechtfertigt. Er hat in diesem letzten Jahr nur noch eine weitere Stärkung erfahren. Wie hat sich unser Volk in diesen fünf, sechs Jahren bewährt! Wie ist nicht alles das in Erfüllung gegangen, was ich Jahr um Jahr prophezeite, und was wir alle endlich erwarteten. „Wie hat sich nicht in diesen letzten Wochen und Monaten unser Volk so ganz wunderbar benommen. Sie können es mir glauben, meine Volksgenossen, ich bin ja s o stolz und glücklich, daß ich Euer Führer sein darf. (Stürmischer Beifall.) „Gerade in diesen letzten Wochen hat unser deutsches Volk ein ebenso herrliches Bild harter Entschlossen heit gezeigt, wie ich es in seinen schwersten Belastungs- Zeiten im Kriege kennengelernt habe: keine Nervosität, keine Hast, keine Unsicherheit/keine Verzweiflungsstimmung, sondern Zuversicht und treueste Gefolgschaft. Jeder einzelne Mann und jede einzelne Frau hat es gewußt, daß das Schicksal vielleicht auch den letzten Einsatz von uns hätte fordern kVnnen. „Dieser Geschlossenheit und dieser Ruhe ist es zu verdanken, wenn dieser letzte Einsatz uns er spart blieb! Das Schicksal hat uns nicht in die Schranken gefordert, weil es uns stark wußte! Das wollen wir als Lehre mitnehmen für alle Zukunft! „Dann kann unserem geliebten Deutschland nichts zu stoßen, jetzt nicht und nicht in alle Ewigkeit. „Deutschland! Sieg-Heil!" Jedes Wort wurde dem Führer durch den Jubel der Menschen förmlich vom Munde gerissen. Jeder Satz des Führers wurde von donnerndem Beifall unter strichen. Alle durchzuckte das Wunderbare der Tatsache, daß sich hier im einst rötesten Deutschland nun die Arbeiter und Bauern Thüringens zu ihrem Führer bekennen. Als Adolf Hitler geendet hatte/ wollte das Dröhnen jubelnder Stimmen 'lange Zeit kein Ende nehmen» Als sich der Sturm legte, rief Gauleiter Sau ck e I dem Führer den Dank seines Gaues M und damit den Dank der Deutschen,