 Gespannte Lage in Bordeaux. Paris, 19. Januar. Die Gewerkschaft der städtischen An gestellten von Bordeaux hat am Dienstag grundsätzlich den Streik beschlossen. Zu gleicher Zeit waren vor dem Stadtrat Verhandlungen über die Befriedigung der gestellten Lohnforderungen im Gange. Der Bürgermeister hat nunmehr angesichts der Haltung der Gewerkschaften jede weitere Verhand lung abgelehnt und darauf hingewiesen, daß im Hinblick auf die steigenden Preise seit dem 1. Juli zugunsten der städtischen Angestellten Gehaltserhöhungen von durchschnitt lich 66 VH. bewilligt worden seien. Der Stadtrat lehne es einstimmig ab, unter der Streik drohung der städtischen Angestellten zu verhandeln. Sollte diese Drohung nicht zurückgenommen werden, so würde sich der Stadtrat erst am 1. Februar mit den Gehaltsforde rungen befassen und alle Vorkehrungen treffen, um im Falle eines Ausstandes den Betrieb der städtischen Dienste sicher zustellen.