 Nizzaer Kommunistenblatt sucht Tankfahrer für die Roten. Paris, 13. November. Wie das Echo de Paris aus Nizza meldet, werden in der Spalte „Stellenmarkt" der dortigen kommunistischen Zeitung „Kraftwagenführer" ge sucht. Ein ehemaliger Unteroffizier, der sich daraufhin be warb, erhielt die Mitteilung, daß es sich um eine Stellung als Tankfahrer der roten spanischen „Regierung" handele. Außer freier Verpflegung und Wohnung würden täglich 25 Peseten als Löhnung gezahlt, Verheiratete erhielten eine Frauenzulage von 19 Franken und Kinderzulage.