 Wofür Frankreich angeblich in den Krieg gezogen ist. Brüssel, 311. Dezember. Mit der Demokratie in Frank reich sieht es recht eigentümlich aus. Unter dem Vorwand des Kriegsznstandes hat man na ch un d na ch alle Freiheiten beschnitten, auf die der Franzose bis her so stolz war und für die er angeblich sogar in den Krieg gezogen ist. Die diktatorischen Vollmachten, die sich die Regierung verschafft hat, erstrecken sich aber nicht nur auf das öffentliche Leben, sondern selbst im Parlament hat niemand mehr das Recht, den Mund aufzumachen, ohne daß der Ministerpräsident seine Zustimmung gegeben hat. Bezeichnend für diese Einstellung war die Erledigung des Kriegshaushaltes in der Kammer. Sie beschränkte sich auf einen Monolog des Finanz-Berichterstatters und einige Erklärungen des Ministerpräsidenten. Als der Berichter statter seine Ausführungen mit der Erklärung begann: „Meine Herren, der Haushaltsplan, der Ihnen zur Bera tung vorliegt ..." wurde er von dem ehemaligen Minister Marin unterbrochen, der ihn darauf aufmerksam machte, daß es im französischen Parlament keine Aussprache mehr gebe. Ein peinlich gedrücktes Schweigen lag auf dem Hause, bis der Berichterstatter sich wieder zurechtgefunden hatte und unter Entschuldigungsgestammel erklärte, daß die Sitzung den Zweck habe, es der Negierung zu gestatten, einige Erklärungen abzugeben.