 Das wahre Geficht Frankreichs. Berlin, 30. Mai. Vor Vertretern der in- und auslän dischen Presse sprach am Donnerstagabend der ehemalige deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow-Schwante, über die Leidensfahrt der Angehörigen der Deutschen Botschaft durch Frankreich nach Deutschland. Er führte aus: „Am 11. Mai erklärte mir die belgische Regierung, daß die Deutsche Botschaft in einem Transitzug durch Frankreich nach der französisch-schweizerischen Grenze befördert, und daß ein Vertreter des belgischen Außenministeriums zur Beglei tung mitgegeben werden solle. Auf meinen Einwand, ob auch die französische Regierung dem unbehelligten Transport in Form eines Transitzuges zugestimmt habe, weil diese Zu sicherung die Voraussetzung meiner Zustimmung zum Ab transport durch Frankreich darstelle, wurde mir ausdrücklich erklärt, daß der Trausport durch Frankreich unbedingt ge sichert und derselbe sich mit der Zuvorkommenheit vollziehen würde, die bei diesen Anlässen internationale Gepflogen heit sei. „Ich hatte keinen Anlaß zu zweifeln, daß diese französische Zusage gehalten werden würde, da ja erst vor kurzem die französische und die englische Gesandtschaft aus Kopenhagen unbehelligt und in den Formen vollendeter Höflichkeit durch Deutschland nach Belgien durchgeleitet worden war. „Die Abreise von Brüssel mit 206 Fahrtteilnehmern, darunter etwa 130 Frauen und Kinder, vollzog sich korrekt. Der Zug bestand, da die belgische Regierung sämtliche Schlaf wagen bereits nach Frankreich verschickt hatte, aus Personen wagen 1, und 2. Klasse. Der Raum war jedoch so beschränkt, daß 5 bis 6 Personen in einem Abteil Platz nehmen mußten. „Als der Zug an der französischen Grenze eintraf, wurde er sofort durch französische Kriminalbeamte in Zivil und Soldaten mit aufgepflanztem Bajonett besetzt und in bar schem Tone jedem Fahrtteilnehmer verboten, sein Abteil zu verlassen. „Die daraufhin erfolgende Paßkontrolle, gegen die ich so fort. bei dem belgischen Vertreter Einspruch erheben wollte, was mir jedoch mit Gewalt verwehrt wurde, verlief in außer gewöhnlich unhöflicher und schroffer Form. Gleichzeitig wur den 8 Mitglieder der deutschen Botschaft verhaftet, denen am nächsten und übernächsten Tag im ganzen noch weitere K folgten. „An der französisch-schweizerischen Grenze in Pontarlier auf der Strecke Dijon—Neuchatel begann eine Leidenszeit sämtlicher Fahrtteilnehmer, die in dem Zuge eingeschlossen, wie in einem Gefängnis, 12 Tage verbringen mußten. Der Mangel an Platz war so drückend, insbesondere als noch die belgischen Wagen durch andere Wagen, die in der Mitte einen Gang enthielten, ausgewechselt wurden, so daß der größte Teil der Fahrtteilnehmer gezwungen war, die ganze Nacht sitzend zu verbringen. „Die Fenster mußten stets geschlossen gehalten werden, die Luft verschlechterte sich in unerträglicher Weise, insbe sondere, wenn man bedenkt, daß 25 bis 30 Menschen in einem Raum zusammengepfercht die Nacht verbringen mußten. „Die geradezu haarsträubenden hygienischen Verhältnisse begannen allmählich die Gesundheit der Fahrtteilnehmer in außergewöhnlichem Maße zu bedrohen. Es waren Tage zu verzeichnen, an deren sich bis Z,u 21 Personen krank meldeten, und zwar handelte es sich hauptsächlich um fiebrige Erkran kungen. „Allen Begriffen der Menschlichkeit widersprach es, wenn z. B. am Nachmittag zu einem Kinde, das mit 40 Grad Fie ber darniederlag, ein Arzt dringend gerufen wurde und der selbe erst am nächsten Nachmittag um 3 Uhr erschien. „Erst nach Tagen gelang es, die Erlaubnis Zu erwirken, daß wenigstens die Frauen und Kinder zweimal am Tage je Stunde auf dem Bahnhos sich bewegen konnten, während es den Männern 11 Tage lang bis auf den letzten Tag, an dem ihnen ebenfalls eine Viertelstunde zugebilligt wurde, verboten war, den Zug zu verlassen. „Allen Regeln des Völkerrechts zuwider hak die franzö sische Regierung es mir die ersten fünf Tage lang verwehrt, mich mit der Schwedischen Gesandtschaft als der Vertretung der Schutzmacht deutscher Interessen in Frankreich in Ver bindung zu setzen. Ich muß hierbei'hervorheben, daß der Vertreter des Belgischen Außenministeriums, der in der schwierigen Lage war, die deutschen Interessen bei französi schen Behörden vertreten zu müssen, sich in loyalster Weise be müht hat, diese Verbindung herzustellen und es ihm schließ lich gelungen ist, durchzusetzen, daß der schwedische Geschäfts träger aus Bern den Zug aufsuchte. „Der Ausenthalt in Pontarlier war die einzige Möglich keit, unseren unglücklichen verhafteten Kameraden Hilfe zu kommen lassen zu können und ihnen, wenn überhaupt mög lich, Rettung zu bringen. Die Franzosen wußten das und ver suchten, durch die genannten Schikanen unseren Aufenthalt unmöglich zu machen. Bis auf drei Verhaftete ist es mir ge lungen, die übrigen freizubekommen. „Als dann am 13. Tage klar wurde, daß die französische Regierung materiell nicht in der Lage war, die Verhafteten herbeizuschaffen, andererseits bei meiner Abreise drei Fran zosen in Lindau aus dem belgischen Zuge zurückgehalten würden, und weil der Gesundheitszustand unter Frauen und Kindern sich an diesem 13.-Tage so verschlechterte, daß ich nicht mehr die Verantwortung tragen konnte, entschloß ich mich zur Abreise. „Beim Verlassen französischen Bodens habe ich ein Schrei ben an die schwedische Gesandtschaft in Paris gerichtet und gebeten, schärfsten Protest bei der französischen Regierung hinsichtlich ihres Wortbruches bei den durchgeführten Verhaf tungen zu erheben und schließlich unter anderem auch hin sichtlich der unwürdigen Behandlung der deutschen Diplo maten und ihrer Angehörigen. Ich Habe meine Empörung zum Ausdruck gebracht, daß man es gewagt hat, einen Bot schafter des Deutschen Reiches und seine Mitarbeiter zehn Tage lang schlechter zu stellen, als es in den Kulturländern gewöhnlichen Strafgefangenen gegenüber zu geschehen Pflegt. Meine Herren, das ist französische Courtoisie! „Mit welcher Freude dainn schließlich die Grenze über schritten wurde, brauche ich nicht zu beschreiben." Dann berichtete der frühere ständige DNB-Vertreter in Brüssel, Schriftleiter Koerber, über seine Erlebnisse: „Ich bin", so führte er u. a. aus, „einer von denjenigen Deutschen, die widerrechtlich an der französischen Grenze aus dem Zug herausgeholt wurden, und einer von den dreien, die nicht nach Pontarlier zurückgebracht wurden, fondern jnach Boulogne verschleppt wurden. Wir wurden von den Fran zosen in einer Weise behandelt und mißhandelt, wie ich das von der französischen sogenannten „ersten Kulturnation Europas" niemals erwartet hätte. „Wir wurden sofort in einen schwerbeladenen Lastwagen hineingepfercht und unter starker militärischer Bewachung nach Lille befördert. Dort wurden wir in ein Gebäude ge bracht, das einer Art Unterabteilung der französischen Surete gehörte, einer Organisation, die dem französischen Innenminister, dem Juden Mandel, untersteht. Diese Or ganisation hatte vom IK. Mai an eine Terrorherrfchaft in Belgien ausgeübt. Sie war sofort mit unzähligen Wagen nach Belgien hineingefahren und hatte dort nicht nur Deut sche, sondern auch Belgier und Holländer, die auf ihren Listen standejn, herausgeholt und nach Frankreich verschleppt. „Wir wurden in zwei engen Räumen eingepfercht und mußten dort eine ganze Woche lang auf harten Stühlen sitzend ohne irgend eine Schlafgelegenheit verbringen. Wir erhielten kaum irgend etwas! zu essen. „Der erste Eindruck, den wir von Verhören hatten, war, daß sich ein Verhafteter ich glaube, es handelte sich um einen Belgier als er vom Verhör zurückkehrte, unbemerkt in einer Ecke die Pulsaderin aufschnitt und plötzlich in einer großen Blutlache zusammenbrach. Er wurde nur deswegen wieder ins Leben gerufen, weil die französischen Kriminal beamten sagten, sie Wöllstein noch das Letzte aus ihm herauspressen, was aus ihm herausgepreßt werden könnte. „Das War unser erster schauderhafter Eindruck in diesem Hause des französischen Geheimdienstes. Der zweite Ein druck viar, daß ich einen der Kameradein von der Deutschen Botschaft in Brüssel, der zwei Tage nach seinem Verhör verschwunden war, nur kurz wieder auftauchen sah. „Er War im Gesicht völl i g zerschlagen, sein eines Auge war überhaupt nicht mehr sichtbar. Man hatte ihm einige Zähne ausgeschlagen, er konnte nicht mehr laufen und mußte seine Schuhe in den Händen tragen, weil man ihn auch an den Füßen mißhandelt hatte. „Dann hörten wir immer in den Räumen über uns, wie unsere Kameraden in furchtbarer Weise mißhandelt wurden. Sie wurden gegen die Wand geworfen und mit Fußtritten traktiert. Erst am dritten Tage kam auch ich dran. Ich wurde gleich mit Handschellen gefesselt, nachdem ich mich Zunächst bis auf die Unterwäsche ausziehen mußte. So wurde ich zunächst drei Stunden lang am Vormittag verhört. Dann schickte mich der Kriminalbeamte wieder hin unter und sagte, nachdem ich ihm jetzt „schöne Geschichten" erzählt hätte, würde er mich am Nachmittag mit anderen Methoden verhören. „Ich wurde dann auch nach einer Stunde wieder herauf geholt, wieder bis auf die Unterwäsche ausgezogMi, meine Hände wurdejn mir auf den Rücken gefesselt, und ich mußte nnt den nackten Knien auf ein hartes Lineal knien und die Schuhe ausziehen. Dann holte ein Beamter einen schweren Kolzknüppel mit scharfen Kanten und fing nun das Verhör mit Methoden an, wie man sie eigentlich nur von der mit telalterlichen Inquisition her kennt. „Er schlug mich mit diesem Holzknüppel fünf Stunden lang immer wieder auf die nackten Fußsohlen, um mich aus zupressen, um etwas über meine Tätigkeit oder über die Tätigkeit der Deutschen Botschaft zu hören. Gleichzeitig stand ein anderer Beamter vor mir und mißhandelte mich mit Faustschlägen unter den übelsten Schimpfworten, wäh rend mir ein anderer dauernd einen entsichertes Revolver an die Schläfe hielt. „Ich war nach kurzer Zeit beinahe bewußtlos, konnte mich nicht mehr erheben, konnte kaum mehr sprechen. Meine Füße waren nur noch zwei unförmige blutige Klumpen. Die Franzosen traten mir auch mit ihren Stiefeln auf die Fuß gelenke. Da ich meine Schuhe nicht wieder anziehen konnte, schnitt einer der Beamten die Schuhe hinten auf; auch so konnte ich nicht Hineinkommen, und ich mußte auf den Knien rutschend und kriechend zwei Stockwerke hinunter in den Kieller, wo ich in eine dunkle Zelle geworfen wurde. Dort blieb ich 3K Stunden lang ohne Nahrung. Alle zwei Stun den kamen wieder zwei oder drei Beamte hinein und drohten mir, mit den Mißhandlungen wieder von vorn zu beginnen. „Nach 24 Stunden kam ein Kriminalbeamter mit drei Soldaten und sagte: „Jetzt wirst Du abgeführt, j etztwirst Du erschösse n". Daraufhin sagte ich, daß ich nicht gehen könne, und er schlug die Tür wieder zu mit der Drohung, daß er später wiederkommen würde. „Ich muß auch noch sagen, daß unter uns zehn Deutschen auch drei deutsche Frauen dabei waren, drei Sekretärinnen der Deutschen Botschaft, und daß auch diese mißhandelt wurden, daß eine Sekretärin der Deutschen Botschaft, Frl. Beckmann, von diesen französischen Barbaren mehrere Faustschläge iin den Magen bekam. „Später wurden noch zwei Deutsche, die die Franzosen aus Apern herausgeholt hatten der Leiter des Deutschen! Kriegsgräberdienstes und sein Gärtner herangebracht. Der Gärtner wurde derart geschlagen, daß man mit seinem! Tode rechnen muß. Wir hörten später, wie die Franzosen höhnisch lachend Versicherten, er sei tot. Wir Haben ihn auch nie mehr wiedergesehen." Koerber schilderte dann, wie er und zwei Angestellte der Deutschen Botschaft schließlich in ein Auto gebracht wurde, wobei es hieß, sie würden nun ebenfalls wie die schon vorher Abtransportierten, nach der Schweiz gebracht werden. Nach kurzer Zeit täuschte der Wagenlenker eine Panne vor, um die drei Deutschen loszuwerden, da in Lille infolge des Heranrückens der deutschein Truppen bereits eine Panik aus gebrochen war. Die Beamten der EST übergaben die drei Gefangenen einem französischen Gendarmen, der zwar laut dagegen protestierte, sie aber schließlich zur Gendarmerie station brachte, von wo sie auf die Zitadelle von Lille ge bracht wurden. „Wir sahen dabei u. a.", sagte Koerber, „wie drei deutsche gefangen genommene Flieger vorbeigeführt wurden, die man auch in der übelsten Weise beschimpfte. Hinter jedem von ihnen ging ein Franzose, der den entsicherten Revolver ge gen den Nacken des Gefangenen hielt." Schließlich kamen Koerber und seine beiden Leidensge fährten nach Boulogne, wo sie wiederum ins Gefängnis ge bracht und wie Strafgefangene in Einzelzellen mit Schwer verbrechern aller Art untergebracht wurden. Ein Gesuch an das dortige Militärkommando, sie endlich nach der Schweiz Zu bringen, blieb erfolglos. „Es war dann für uns", schloß Koerber, „eine ganz un erhörte, niemals erwartete Ueberraschung, als schon zwei Tage später das Gefecht um die Stadt begann. Wir hatten ja keine Ahnung, wir mußten nicht einmal, ob die deutschen Truppen die Maas überschritten hatten. Als wir Artillerie- und Maschinengewehrfeuer um das Gefängnis hörten, da wußten wir, daß die Deutschen in der Nähe sind. Drei Tage mußten wir noch warten in einer sehr gefährlichen Lage, denn die Briten schössen mit Schiffsgeschützen in die Stadt. Aber dann kam eine deutsche Patrouille, holte uns aus dem Gefängnis heraus und sorgte für unsere Rückkehr in die Heimat."