 Danzig-Polnisches Marktregulierungsübereinkommen. Danzig, 9. Mai. Zwischen dem Senat der Freien Stadt Tanzig und der diplomatischen Vertretung der Republik Polen hat, wie die Danziger Senatspressestelle mitteilt, am Sonnabend vormittag ein Notenaustausch stattgefunden, in dem die Verlängerung des Danzig-Polnischen Übereinkommens vom 6. August 1934 über den Verkehr mit Erzeugnissen der Landwirtschaft, des Garten baus und der Fischerei um ein weiteres Jahr vereinbart wird. Dieses Uebereinkommen, das zunächst auf die Dauer von zwei lahren abgeschlossen wurde und bis zum 9. August 1936 läuft, ist bis zum 9. August 1937 verlängert worden. Das Uebereinkommen regelt die Lieferungen von landwirt schaftlichen Erzeugnissen aus Polen, die auf dem Gebiete der Freien Stadt Danzig der Marktregulierung unterliegen. Was die Höhe der Lieferungen aus Polen betrifft, so erfolgt die endgültige Verständigung in der nächsten Zeit. Die Höhe des Wertes der Lieferungen wird sich ungefähr auf dem Niveau bewegen wie bisher. Wie die Senatspressestelle weiter mitteilt, ist die Dan ziger Regierung wegen der Auswirkungen der polnischen Einfuhrregelung auf Danzig mit der diplomatischen Ver tretung Polens in Verbindung getreten.