 Flandin über die Zukunft Frankreichs. Paris, 13. Oktober. Die Republikanische Vereinigung veröffentlicht am Donnerstag einen Brief FI and ins als Antwort auf die Kritiken, die von einem Pariser Blatt gegen, den früheren Ministerpräsidenten vorgebracht wor den sind. In dem Brief heißt es, um das Land wieder aufzurich ten, sei eine ungeheure Anstrengung notwendig. Diese aber könne nicht mit Erfolg begonnen werden, ehe die Franzosen nicht die Wahrheit über die Taten der verant wortlichen Männer wüßten, und ehe sie sich nicht auf ein, Programm und auf Methoden geeinigt hätten, die Frank reich wieder herstellen könnten.- Als Patriot und als Republikaner sei er bestrebt, daß Frankreich selbst über die Politik seiner lebenswichtigen Interessen entscheide und sich diese nicht von der Zweiten, Dritten oder Vierten Internationale diktieren lasse, wenn man diejenigen Internationalen nicht auch noch aufzählen wolle, die keine Ziffer hätten.