 Verbindung Hongkong—Amoy abgeschnitten. Hongkong, 11. Mai. Die Verbindung Zwischen Hongkong und der Insel Amoy, auf der im Laufe des Dienstag japanische Marinestreitkräfte gelandet wurden, ist seit Dienstag abend unterbrochen. Den kärglich einlaufenden Berichten zufolge haben die japanischen Truppen die Stadt Amoy vollkommen besetzt. In Hongkong erwartet man die Entsendung britischer Kriegsschiffe zum Schutz der Fremden niederlassung auf der Kulagsu-Jnsel in nächster Nähe des Amoyer Kämpfschauplatzes. Die Besetzung Amoys scheint der Schaffung einer neuen Basis für japanische Landungstruppen und für die Luft waffe zu dienen und damit größere Aktionen - gegen Süo china anzukündigen.