 Ein Reichsinstitut für Vor- und Frühgeschichte. Berlin, 2. Juli. Der Neichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Rust hat am 1000. Todestage König Heinrichs I. folgende Anordnung erlassen: „Ich beauftrage den Abteilungsleiter für Vor-- und Frühgeschichte in der Dienststelle des Beauftragten des Füh rers für die Ueberwachung der gesamten weltanschaulichen Schulung und Erziehung der NSDAP, Professor Dr. Hans Reinerth, mit der Vorlage des Aufbauplanes eines Relchsinstltuts für Vor- und Frühgeschichte. Quedlinburg, den 2. Juli 1936. (gez.) Ruft."