 „Dramatischer Mißerfolg der Einkreisungspolitik." Mailand, 26. August. Die Zeitschrist Relazioni Jnter nazionali schreibt in einem Leitartikel, die Verhandlungen über den deutsch-russischen Pakt hätten wieder einmal die Ueberlegenheit der Diplomatie der Achse bestätigt, die mit größtem Ernst, ohne den Lärm, die Voreingenommenheit und Illusion des plutokratisch-demokratischen Stils, verhan delt hätten. Der Pakt bilde einen Erfolg der Achse, den selbst die westliche Presse als ungeheuer beurteile. Die Ein kreisungspolitik habe einen dramatischen Mißerfolg erlitten. Rußland lehne es ab, für die Angriffspolitik zu wirken. Der verhängnisvolle Schraubstock, den die reaktionären Mächte im Osten schließen wollten, bleibe für immer ge sprengt. Das europäische Gleichgewicht erleide eine gründ liche Veränderung, da es für alle klar sei, daß sich die Achse die Ueberlegenheit der militärischen Kräfte gesichert habe. Großbritannien, das ein zweites Heer auf dem Konti nent gesucht habe, um es gegen Deutschland und Italien einzusetzen, sei jetzt allein auf das französische Heer ange wiesen. Polen sei isoliert, aber vielleicht sei es noch an der Zeit, um den richtigen Weg der direkten Verhandlungen mit Berlin zu beschreiten.