 Juden terrorisieren die arabische Bevölkerung. Jerusalem, 24. Mai. Seit den frühen Morgenstunden versuchen jüdische Banden, durch zahlreiche Ueberfälle und Attentate auf harmlose Passanten in den Straßen der Stadt die arabische Bevölkerung zu provozieren. Die Planmäßig keit und die Gleichzeitigkeit der Feuerüberfälle lassen eine einheitliche Organisation der Terrorwelle erkennen. So wurden in verschiedenen Stadtteilen vier Araber durch feige Feuerüberfälle lebensgefährlich verwundet. Ferner wurde ein Autobus, der sich mit arabischen Arbeitern auf dem Heimwege befand, beschossen, wobei zwei Insassen schwer verwundet wurden. Zu einem Bombenattentat kam es im jüdischen Stadt viertel Jerusalems, wo aus einem Wohnhause auf eine Kolonne arabischer Straßenarbeiter eine Bombe geworfen wurde. Als drei Arbeiter schwer verwundet liegen blieben, prasselte von allen Seiten ein Hagel von Steinwürfen Hernieder. Die Zahl der Opfer des Dienstagvormittag beträgt 13 Verwundete, darunter zwei Frauen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H... Berlin. 