 Nordrhodesien gegen jüdische Einwanderung. London, 8. August. Im Hinblick auf die in Vorschlag gebrachte Einwanderung von jüdischen Flüchtlin gen in Nordrhodesien hat, wie Reuter mitteilt, die Regierung Nordrhodesiens in einer amtlichen Verlaut barung erklärt, daß die Mitglieder des Gesetzgebenden Rates gegen jede Einwanderung jüdischer Flücht linge seien. Der Regierungsvertreter sehe sich daher nicht in der Lage, dem Außenminister anzuraten, die Angelegen heit gegenwärtig weiter zu behandeln. Schon vor einigen Tagen wurde eine heftige Protest bewegung sowohl aus Nord- wie aus Südrhodesien gegen die Ansiedlung von jüdischen Emigrantenfamilien gemeldet. Der Vorsitzende des Gesetzgebenden Rates von Nord rhodesien hatte gefordert, statt der jüdischen englische Familien anzusiedeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 