 Grauenhafte Zustände in Barcelona. Paris, 13» Juli» Das Journal beschäftigt sich am Mitt woch in einem Bericht aus Barcelona mit dem Anblick, den diese einst so reiche und schöne Stadt unter der bolschewisti schen Herrschaft heute bietet. Zahlreiche Straßen, so heißt es, seien völlig zerstört. Das Straßenpflaster bestehe nur noch aus einer Masse tiefer Löcher, denn unter dem Gewicht der zahllosen riesigen Lastkraftwagen werde die Straßendecke zermalmt. Ueberall seien die Steinbänke herausgerissen und zu anderen Zwecken verwandt worden. Schmutz und Unordnung herrschten in Barcelona. Aus den Eingängen zur Untergrundbahn steige eine grauenhafte, ekelerregende Pestwolke auf. Die Hunderte und Taufende von Menschen, die ihre Nächte in den Untergrundbahnhöfen verbrächten, hätten die Bahnsteige in einen regelrechten Abort ver wandelt. Ganz gleich verhalte es sich mit den verschiedenen Schutzräumlichkeiten. Taufende zögen es heute schon vor, sich der Gefahr der Bomben auszusetzen, als auch nur einen Schritt in diese stinkenden Krankheitsherde zu tun. Infolge der Wassereinschränkung und des fast völligen Mangels an Seife strotze die ganze Bevölkerung im wahrsten Sinne des Wortes vor Schmutz. Zahllose Frauen hätten sich, von der Not gezwungen, der Prostitution ergeben, und die Beschäf tigung der Männer bestehe in einer förmlichen Jagd nach Zigarettenstummeln. Nur die aus Valencia gekommenen sowjetspanischen Schergen seien zufrieden. Sie hätten luxuriöse Wohnun gen, die man Rechtsstehenden abgenommen habe. Diese roten Häuptlinge könnten sich ebenso wie die Polizeiorgane, die die Ordnung nötigenfalls durch Maschinengewehrsalven auf die verhungerte Bevölkerung aufrechterhalten müßten, sattessen und wahre Geldgeschäfte machen. Sie kauften z. B. die kondensierte Milch für eine Peseta und verkauften sie an die ärmsten Bürger für 25 Peseten; sie kauften Reis für eine halbe Peseta, Weiße Bohnen für zwei Peseten und ver kauften sie für 20 bis 40 Peseten; den Zucker, den sie sich für Peseten beschaffen könnten, schlügen sie für 60 Pe seten wieder los. Die Preise für Kaffee steigerten sie von 18 auf 200 und mehr Peseten. Diese „Beamten" seien für eine Verewigung des Krie ges, denn ihnen gehe es besser als je zuvor. Auf sie könne Negrin sich verlassen. Die katalanischen städtischen Ange stellten hätten ebenso wie die ärmsten Bürger unter Hunger zu leiden. Der Krieg dauere an, und Barcelona sterbe ab. Das Katalonentum verschwinde.