 Polnischer Handel zu 47 v. H. verjudet. Warschau, 14. Mai. Die amtlichen Statistischen Mittei lungen veröffentlichen eine Zusammenstellung über die Struktur des Handels in Polen. Diesen Mitteilungen liegen bis ins Einzelne gehende Untersuchungen zu Grunde, sie dürfen daher als vollkommen zuverlässig betrachtet werden. Hiernach befinden sich 41 v. H. des Handelsün den Hän den von Personen römisch-katholischenWekenntnisses', 4,2 v. H. in denen von Ungehörigen der griechisch-katholischen Kirche, 2,4 v. H. in den Händen von Angehörigen anderer christlicher Bekenntnisse, bei 5,2 v. H. ist die Religion unbekannt und nicht weniger als 47,2 v. H. der Handelsunternehmungen befinden sich in Händen von Volljuden. D>a nun bekannt ist, daß sich zahllose jüdische Kaufleute um des besseren Geschäftes willen, insbesondere auch um für die staatlichen Institutionen tätig sein Zu können, taufen ließen, kann mit Sicherheit angenommen werden, daß ein nicht unerheblicher Teil der in der Statistik aufgeführten Personen christlichen Bekenntnisses rassenmäßig ebenfalls zum Judentum gehört. Es muß also festgestellt werdeU, daß der Handel in Polen Zum großen Teil in jüdischer Hand ist. Für die östlichen Wojewodschaften trifft dies allein schon aus Grund der Angaben der „Statistischen Mitteilungen" zu. In der Wojewodschaft Polesien z. B. ist der Handel zu 65 v. H., in der Wojewodschaft Wolhynien zu 67 v. H., ver judet. Wodurch sich mancherlei Vorgänge in Polen hin reichend erklären.