 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 16. Dezember. Der finnische Heeresbericht mel det mehrere russische Angriffe an verschiedenen Stellen der Karelischen Landenge, die zurückgeschlagen worden seien. Bei Tolvajärvi seien die finnischen Truppen im Vor gehen und hätten bis zum 11. 12. abends 15 Tanks er beutet. Russische Flottenteile hätte die finnischen Küsten batterien bei Koivisto beschossen. Im Gebiet von Abo sei ein russischer Zerstörer von finnischen Küstenbatterie schwer be schädigt worden. Die russische Luftätigkeit habe sich am 14. im we sentlichen aus das Jnselgebiet von Südwest-Finnland und aus das Gebiet von Petsamo beschränkt. Die finnische Luft waffe habe Zahlreiche Erkundungsflüge durchgeführt. ,