 Ruucimans erstes Interview. Prag, 3. August. Lord Runciman empfing am Mitt wochabend die in- und ausländischen Pressevertreter. Eingangs stellte Lord Runciman fest, daß er um die Uebertragung dieser Aufgabe nicht ersucht habe. „Zwei Par teien haben mich gebeten", sagte Lord Runciman, „diese Aufgabe zu übernehmen, und mir mitgeteilt, daß sie sich freuen würden, wenn ich dem Wunsche nachkäme. Ich danke der tschecho-flowakischen Regierung sowie dem sudetendeut schen Führer und den tschechischen Vertretern für ihr herz liches Willkommen. „Ich habe 40 Jahre Erfahrung in der Politik und weiß, daß der Friede nur auf der Basis des gegenseitigen Ver trauens hergestellt werden kann. „Ich komme als Freund aller und Feind von niemand, ich weiß auch, daß es viele Schwierigkeiten zu lösen gibt. Manche dieser Schwierigkeiten werden mir wohl noch näher erklärt werden, und ich hoffe, daß manche davon bereinigt werden können." Lord Runciman sagte ferner, er sei überzeugt, daß, 'wenn ein guter Wille vorhanden sei, auch viel Hoffnung auf erfolgreiche Zusammenarbeit bestehe. Er betonte, daß dazu vor allem die Presse beitragen könne, der er von Zeit zu Zeit Mitteilungen machen zu können glaube. Einen großen Pressedienst werde er aus technischen Gründen nicht aufziehen können. Am Schluß seiner Ausführungen bat Lord Runeiman, heute keine Fragen an ihn zu richten, weil er sie vorläufig noch nicht beantworten könne.