 Ward Price über die neue deutsche Wehrmacht. London, 27. April. Ward Price Veröffentlicht in der Daily Mail einen Artikel über den Aufbau der deut s ch e n Wehrmacht. Darin schreibt er, wenn man auch in der neuen Wehrmacht des Dritten Reiches die Traditionen der ehemaligen Regimenter beibehalten habe, so unterscheide sich das neue deutsche Heer in vielen Dingen von seinem Vor gänger der Vorkriegszeit. Der Klassengeist sei Vers ch wunden, und jeder deutsche Soldat wisse, daß seine Fähigkeiten allein die Grundlage für sein Aufrücken in der Armee darstellten. Im übrigen habe man in der Vorkriegszeit den Militärdienst in Deutschland als eine unangenehme Pflicht angesehen, während der moderne junge Deutsche keinen Unwillen gegen seine zwei Dienstjahre an den Tag lege.