 Starke Beachtung der Führeransprache in Rom. Rom, 12. Januar. Die Ansprache des Führers auf dem Neujahrsempfang des Diplomatischen Korps wird im Wortlaut unter großen Ueberschriften von der gesamten italienischen Presse veröffentlicht. Dabei unterstreichen die Blätter die Worte Adolf Hitlers, daß das deutsche Volk einer friedlichen und wahrhaft konstruktiven Arbeit stets den Vorzug geben wird. Popolo di Roma erklärt, die Fllhreransprache ser ein aufrichtiger, an alle Völker der Welt gerichteter Appell für den Frieden. Auch die norditalienisch- Presse veröffentlicht in großer Aufmachung die Erklärungen des Führers und hebt den Friedenswillen des Deutschen Reiches hervor, der in' den Ausführungen Adolf Hitlers erneut klar und offen zum Ausdruck gekommen sei. , Die Aeußerungen des Reichsministers Darre über seine Eindrücke von den Leistungen, die der Faschismus auf dem Gebiete der Landwirtschaft erzielt hat, finden ebenfalls ein starkes Echo.