 Korpsführer Hühnlein in Tripolis. Berlin, 11. Mai. Der Führer wes deutschen Kraftfahr sportes, Korpsführer Hühnlein, hat sich am Mittwoch mit dem Flugzeug nach Tripolis begeben, um dort am kommenden Sonntag dem ersten Grand Prix-Ren nen, das nach der neuen Rennformel ausgetragen wird, und bei dem Deutschland durch drei Mereedes-Benz-Renn wagen vertreten sein wird, beizuwohnen. Der Korpsführer wird seinen Aufenthalt in Tripolis und auf dem Rückflug in Rom dazu benutzen, um mit den führenden Männern des italienischen Kraftfahrsportes, die mit dem deutschen Kraftfahrsport die beste kameradschaftliche Zusammenarbeit verbindet, alle Fragen von gemeinsamen Interessen zu erörtern. Hierbei wird die Durchführung der im Oktober des Jahres stattfindenden großen Lang str eckenfahrt Berlin Rom einen besonderen Raum einnehmen.