 Englands Gold fließt nach Amerika. Washington, 21. Oktober. Der Goldbestand des amerst kanischen Schatzamtes überstieg erstmals die Grenze voll 17 Milliarden Dollar. Das sind nicht weniger als 67 vH. des gesamten monetären Goldbestandes der Welt. In den letzten 11 Monaten sind somit nicht weniger als 1/1 Mil liarden Dollar, seit Anfang dieses Jahres davon allein Milliarden Dollar nach den Vereinigten Staaten ab' geflossen. Die 16 Milliarden-Dollar-Grenze wurde erstmals am 9. Juni überschritten, so daß in den letzten vier Monaten eine Goldmenge im Werte von 1 Milliarde Dollar in die Bundestresore hineinströmte, davon rund 160 Millionen seit Ende August d. I. Es ist bekannt, daß dieser Goldstrom zum weitaus größten Teil aus England.und seinen Besitzungen kommt. Von den insgesamt lis Milliarden Dollar Gold, die in den letzten 11 Monaten von den Vereinigten Staaten einge führt wurden, stammen nicht weniger als 3 Milliarden aus Großbritannien, d. h. also volle Zwei Drittel. Dabei treten aber die. Zuflüsse in den Ausweisen des Schatzamtes noch nicht eipmal voll in Erscheinung, weil ein Teil hiervon durch den Stabilisierungsfonds des Schatz amtes aufgenommen wird, über dessen Umfang Angaben nicht gemacht werden. Um die Goldbewegung zu verschleiern, hat bekanntlich die Bank von England schon Anfang September ihren gesamten Goldbestand bis auf einen kleinen Rest ihrerseits an den eng lischen Devisenausgleichfonds übertragen, womit die eng lischen Gold Verluste bis auf weiteres jeder Kon trolle Außenstehender entzogen wurden. In den Vereinigten Staaten 'selbst wird diese anormale Goldansammlung aber keineswegs einmütig begrüßt, da man in dieser Ueberfülle schon jetzt eine starke Gefahr für die eigene Wirtschaft, sowohl in ihrem inneren Aufbau als - auch in ihren äußeren Beziehungen, erblickt. Die Aufspeicherung der riesigen Goldmengen, der man in bezug auf die eigene Währung durch die sogenannte Sterili sierung, V.'h. Ausschaltung als Zahlungsmittel, schon seit langem ein gewisses Gegengewicht zu verschaffen suchte, muß nämlich bei ihrem Fortgang im bisherigen Tempo dazu führen, daß das Gold letzten Endes völlig demonetisiert wird, mit anderen Worten, die letzten Bindungen verliert, die es einstmals zum internationalen Währungsmetall machten. Damit würde die Stellung des Goldes in der Weltwirtschaft letzten Endes ganz verloren gehen. Die Praxis der letzten Jahre hat bereits gezeigt, daß die. Stabilisierung der binnenwirtschaftlichen Zustände der ein zelnen Volkswirtschaften vom Golde völlig unab hängig ist. Die von . England heraufbeschworene Ent wicklung ist aber auch dazu angetan, das Gold von jeglichem Einfluß auf die Zahlungsbilanzen im internationalen Wirt schaftsverkehr auszuschließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 