 ,M msllm Mnm ilt der bieg" Berlin, 30. Januar. „Durch Groß-Berlin marschieren wir!" Leidenschaftlich und mitreißend klingt der alte Kampfmarsch der SA. aus dem Berliner Sportpalast, als sich Tausende und aber Tausende vor den Sperren drängen und Einlaß suchen. Dieser Marsch von einst, der von den Pharus Sälen in mühevollem Ringen Zur größten« Kundgebungsstätte der Reichshauptstadt führte, fand vor 7 Jahren, am 30. Januar 1933, im Marsch der Hunderttausende von Fackelträgern durch die Wilhelmstraße seinen krönenden Abschluß. Am 7- Jahrestage dieses einzigartigen Sieges marsches durch Berlin zogen die Alten Kämpfer der Reichs hauptstadt wieder in ihre große Kampf- und Versammlungs stätte im Berliner Sportpalast. Wieder wie einst ist Kampfzeit, aber nicht mehr die große Kampfzeit der Bewegung und ihrer Formationen, fondern die noch viel größere Kampfzeit der gesamten Nation. Der Sieg im Innern vor 7 Jahren ist uns an diesem Tage des Gedenkens die Bürgschaft für den Sieg im Kampf nach außen, der uns von der Weltplutokratie und ihren internationalen Helfers helfern' aufgezwungen worden ist. ' Und so hatte der Berliner Sportpalast an diesem 30. Januar 1940 an der Stelle, wo in früheren Jähren die Kampfparole aufrüttelnd in den weiten Raum leuchtete, nur eine einzige Parole des Glaubens, und der Zuverficht auf zuweisen: „Mit unseren Fahnen ist der Sieg!" Auf rotem Grunde prangten diese Worte über dem Goldenen Hoheitszeichen, das mit den Adlerschwingen die Tribünen für die Ehrengäste überwölbte. Ernst und karg und doch wieder festlich war der Schmuck des gewaltigen Saales an diesem Abend der Größe und dem Ernst der Zeit angepaßt. Ein Kriegstreffen der Alten Berliner Garde am 7. Jahrestage des Sieges an der Stätte der entscheidenden Kämpfe von einst, ein Kriegstreffen des ganzen Volkes, geschart um den Führer das war diese ge waltige Kundgebung im Berliner Sportpalast, die denk würdig bleiben wird in den Anmalen der Partei und in der Geschichte des neuen Großdeutschen Reiches. Kops an Kopf harrten die Tausende und aber Taufende im Berliner Sportpalast. Nicht die Uniform, fondern das schlichte Arbeitsklei d war vorherrschend. So wie diese Menschen aus den Bürostuben, aus den Werk stätten, von ihren Arbeitsplätzen gekommen waren, so wa ren sie zum Sportpalast geeilt. Niemanden sah man in die sen Abendstunden Ermüdung von dem schweren Tage werk an. Freude und Erwartung lag auf ihren Gesich tern, die große Freude, daß sie an diesem bedeutungsvollen Tage ihren Führer sehen und hören dursten. Und wenn es noch eines Beweises bedurft hätte, mit welcher Liebe, mit welcher Verehrung das ganze deutsche Volk sich um seinen Führer schart, so brauchte man nur einen Bbick nach drau ßen auf die Potsdamer Straße, auf die an den Sportpalast anstoßenden Straßen zu Werfers, wo ebenfalls Tausend e und aber Tausende trotz grimmiger Kälte und trotz der Dunkelheit unentwegt stundenlang ausharrten, um, wenn sie schon den Führer nicht sehen konnten, so doch ihm zujubeln zu dürfen, um ihrer Liebe und ihrem grenzen losen Vertrauen Ausdruck geben zu dürfen. , Daß auch das Ausland diesem Abend die größte Aufmerksamkeit schenkte, bewies die Tatsache, daß die in Berlin weilenden Vertreter der Auslandspresse vollzählig erschienen waren. Die Erwartung, die über den vielen Tausenden lagerte, machte sich immer wieder Lust, wenn Reichsminister, Reichsle»iter und hohe Offiziere durch den Riesenraum zum Podium schritten. Auf den Plätzen zu beiden Seiten des Rednerpultes sah man in vielen Reihen alle Reichsminister, Reichsleiter, die führenden Männer der Partei und des Staates sowie aller Parteigliederungen, viele hohe Gene rale des Heeres, der Luftwaffe und der Marine. Fahnen und Standarten marschierten ein und mnsäum ' ien das große Podium. Kurz darauf klang auch bereits der Badenweiler Marsch auf, und mit den ersten Klän gen sprangen alle die Tausende hoch, reckten die Hand zum Grus? und riefen ihrem geliebten Führer, der von dem Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, in den Saal geleitet wurde, aus freudig bewegtem Herzen ihre Heilrufe zu. Der Führer nahm Platz, aber noch immer schollen die Freudenrufe ihm entgegen, für die er immer und immer wieder danken mutzte. Dr. Goebbels grüßt den Führer. Dr. Goebbels betrat das Rednerpult. Neuer Jubel schlug ihm entgegen. Dr. Goebbels eröffnete die Riesen kundgebung mit den Worten: „Die Massenkundgebung der nationalsozialisti schen Bewegung in Berlin im Berliner Sportpalast ist e r - öffnet. Wir Nationalsozialisten in Berlin, und mit uns über die Aetherwellen verbunden, das ganze deutsche Volk, grüßen den Führer mit unserem alten Kampsgruß Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" Wieder machte sich minutenlang die Begeisterung durch Heilrufe Luft. Immer wieder mußte der Führer mit Handaufheben für die Kundgebung -der begeisterten Menge danken. Endlich konnte Dr. Goebbe l!s fortfahren: „Mein Führer! „Am heutigen Abend ist nicht nur Ihr Volk, sondern ist die ganze Welt Ihr Zuhörer. Die Pluto kratien des Westens sind wieder einmal dabei, die ganze Welt mit ihrer Lügenflut zu überschwemmen. Sie möchten nach alterprobtem Rezept wieder einmal den Versuch unternehmen, das deutsche Volk zu entzweien und von Ihnen zu trennen. (Heftige Pfui-Rufe und Nieder rufe.) „Aber dieses Rezept (wiederholte stürmische Zu rufe der Entrüstung) wirktnicht mehr (stürmische und ironische Nein-Rufe.) Das deutsche Volk steht wie ein Mann hinter Ihne n (stürmische Heilrufe und dröhnender Beifall.) „Die deutsche Nation hört nicht mehr auf die Stimmen, die von London oder Paris zu uns herüberdringen. Das deutsche Volk hört heute nur noch auf eine Stimme, und das ist die Ihre! (Stürmische Heilrufe.) Die Lügenkapitäne der westlichen Plutokratien geben sich umsonst Mühe: Ihr Geschreis st nur eine Ausgeburt ihrer Angst. „Das deutsche Volk lehnt ihre Versuche mit kalter Ver achtung ab. In unerschütterlichem Vertrauen steht es zu Ihnen und hat sich am heutigen Abend wieder um Sie Ver sammelt, am 39. Januar, dem Tag unserer großen Revo lution. Es ist ein Tag der Verbundenheit des Volkes und der Dankbarkeit zu Ihnen. „Und das wollen wir Ihnen am heutigen Abend ver sprechen: UnserDanksollnichteinleeresWort sein; unser Dank ist Kampf und Arbeit für Ihre großen Sa che (stürmischer Beifall und Heilrufe.) „Der Führer spricht." Als Dr. Goebbels Hie Massenkundgebung eröffnet hatte, zeigte sich gleich, daß der alte Kampfeswille von einst auch heute wieder wach geworden ist. Die Worte der Begrüßung an den Führer gingen unter in begeisterten Kundgebungen, und die Feststellung, daß das deutsche Volk wie ein Mann hinter Adolf Hitler stehe, löste einen Sturm des Beifalls aus, der lange Zeit kein Ende nehmen wollte. Dann.sprach der Führer selbst: „Deutsche Volksgenossen nud -genossinnen! „Sieben Jahre sind eine kurze Zeit. Der Bruchteil eines normalen menschlichen Lebens eine Sekunde kaum im Leben eines Volkes. Und doch scheinen die hinter uns liegenden sieben Jahre länger zu sein als viele Jahrzehnte der Vergangenheit. In ihnen ballt sich ein großes geschicht liches Geschehen zusammen: die Wiederauferstehung einer von der Vernichtung bedrohten großen Nation. Eine unend lich ereignisreiche Zeit, die uns, die wir sie nicht nur er- Abrechnung des Fuhrers mit den Plntokratien Gewaltige Kundgebung im Sportpalast leben, sondern zum Teil gestalten durften, manchesmal kaum noch überblickbar scheint. „Man redet heute sehr oft von demokratischen Idealen; nicht in Deutschland, sondern in der anderen Welt! Denn wir in Deutschland haben ja einst dieses demokratische Ideal 16 Jahre lang zur Genüge kennengelernt. Wir selbst haben das Erbe dieser Demokratie angetreten. „Wir erhalten jetzt wunderbare Kriegsziele vorgesetzt, besonders von englischer Seite. England ist ja in der Proklamation von Kriegszielen erfahren, da es die meisten Kriege der Welt geführt hat. (Stürmische Heiterkeit.) „Es sind wunderbare Kriegsziele, die uns also heute ver kündet werden. Es soll ein neues Europa entstehen! Dieses Europa soll erfüllt sein von Gerechtigkeit, diese Gerechtigkeit macht Rüstungen überflüssig, und daher soll dann endlich abgerüstet werden. (Heiterkeit.) „Mit dieser Abrüstung soll die wirtschaftliche Blüte be ginnen, Handel und Wandel sollen dann aufleben, und zwar hauptsächlich der Handel, Viel Handel, freier Handel? (Erneute Heiterkeit.) „Unter diesem Handel soll danin auch die Kultur blühen, und nicht nur die Kultur, sondern auch die Religion soll dann wieder gedeihen. (Abermals große Heiterkeit.) „Mit einem Wort: Es soll jetzt das goldene Zeit alter kommen! Dieses goldene Zeitalter ist uns nun freilich schon einige Male illustriert worden, und zwar von denselben Leuten, die es heute wieder beschreiben. Es sind Ziemlich alte, abgeleierte Platten. Die Herren können einem wirklich leid tun, daß sie nicht einmal einen neuen Ge danken gefunden haben, um ein großes Volk damit wieder zu ködern. Denn das hat man uns ja alles schon im Jahre 1918 versprochen! „Auch das damalige Kriegsziel der Engländer war ja das „neue Europa", die „neue Gerechtigkeit", diese neue Ge rechtigkeit, die das „Selbstbestimmungsrecht der Völker" als wesentlichstes Element enthalten sollte. Damals versprach man ja auch schon eine Gerechtigkeit, die das Tragen von Waffen in der Zukunft überflüssig erscheinen lassen würde. „Daher gab es auch damals bereits das Programm der Abrüstung, und zwar der Abrüstung aller. Und um diese Abrüstung nun besonders sinnfällig zu mächen, sollte sie gekrönt werden durch einen Bund der abgerüsteten Nationen. Sie sollten in der Zukunft alle ihre Differen zen denn das es noch einige Differenzen geben würde, daran wenigstens zweifelte man damals noch nicht in freier Rede und Gegenrede Wegreden wie das unter den Demokratien so üblich ist. (Heiterkeit.) Es sollte austVinen Fall mehr geschossen werden! (Erneute Heiterkeit und Bei fall.) Man erklärte im Jahre 1918, daß es ein gesegnetes und gottwohlgefälliges Zeitalter werden sollte. „W as statt dessen gekommen ist, das haben wir erlebt: Man hat die alten Staaten zerschlagen, ohne auch nur die Völker zu besragem Man hat alte historisch gewor dene Körper, nicht nur staatliche, sondern auch wirtschaftliche, aufgelöst, ohne etwas Besseres an ihre Stelle setzen zu können. So hat man ohne Rücksicht auf das Selbstbestim mungsrecht der Völker Europa zerhackt und aufgerissen, große Staaten ausgelöst, Nationen rechtlos gemacht, indem man sie erst wehrlos machte, und dann endlich eine Ein teilung getroffen, die nur noch Sieger und Besiegte auf dieser Welt übrig ließ. „Man sprach dann auch nicht mehr von Abrüstung, sondern im Gegenteil, man rüstete weiter. Man hat dann auch nicht begonnen, die Konflikte friedlich zu bereinigen, sondern die gerüsteten Staaten führten genau so Kriege wie Zuvor. Nur die Abgerüsteten waren nicht mehr m der Lage, sich der Gewalttaten der Gerüsteten Zu er wehren. (Fortsetzung auf Nr. 107) Verantwortlich: Kurt Sckwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 