 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 15). Dezember. Am Donnerstag wurde in Lon don von amtlicher Seite die neue Lebensmittelkennzahl be kanntgegeben. Daraus ergibt sich, daß die Großhandels preise in England wiederum gestiegen sind. Besonders hoch ist die Preissteigerung bei Eiern, wo sie zwischen 19.5 und 22.5 vH. gegenüber dem Oktober liegt, bei Schinken mit 29 VH. und Käse mit 13 VH. Gegenüber dem November des Vorjahres sind die Preise durchschnittlich um 27.5 VH. gestiegen. Daily Mail berichtet, daß in Jpswich in den letzten Tagen eine Epidemie des Fenstereinschlagens ausgebrochen sei. Während einer einzigen Nacht wurden in der Haupt geschäftsstraße nicht weniger als 24 Schaufenster zertrüm mert. Da das Blatt sich nicht weiter über den Zwischenfall äußert, kann man nur mutmaßen, daß es sich auch hier, wie schon anderwärts, um jüdische Geschäfte handelt. In einem großen Artikel wendet sich Daily Mirror da gegen, daß das englische Volk ständig mit schwülstigen Nach richten getäuscht werde, in denen die kleinsten Kleinigkeiten zu wichtigen Ereignissen aufgebauscht werden. Der Erfolg sei der, daß die öffentüche Meinung betäubt werde und daß Männer und Frauen der alliierten Länder in einen selbst gefälligen Stumpfsinn versinken. Innerhalb der modernen Kriegsmaschine, die Deutsch land heute darstelle, so schreibt das Blatt, gebe es diesen Fehler nicht; eine ungeheure Aktivität auf allen Gebieten lasse vielmehr ahnen, was kommen werde. Die Umstellung des öffentlichen Lebens auf den Krieg ist, wie man aus den französischen Zeitungen entnehmen kann, längst noch nicht restlos durchgeführt. Im mer wieder werden Klagen laut. So herrscht in den ver schiedensten französischen Provinzen infolge der Einberu fung aller wehrfähigen Mediziner ein starker Mangel an Aerzten für die Zivilbevölkerung. Wie der Jour am Freitag mitteilt, soll dieser Aerzte mangel besonders im Departement Pas de Calais zu einer wahren Kalamität geworden sein. Die dortige Bevölkerung finde kaum noch eine Gelegenheit, sich von Fachärzten be handeln zu lassen. Mit dein Ersatz der Aerzte durch Rote- Kreuz-Schwestern sei es, wie das Blatt sagt, nicht getan. Zum wiederholten Male beschäftigt sich der ehemalige Kriegsminister Fabry im Matin mit dem Defaitis mus in Frankreich. Die Befehlshaber von 29 Militärregio nen hätten sich täglich mit diesem Thema Zu befassen. Die defaitistische Propaganda greife alle Zwischenfälle des täg lichen Lebens, alle Ungerechtigkeiten und Leiden auf. Fabry fordert, daß die Leiter dieser Propaganda er schossen werden sollten; er erkennt aber, daß man ihrer nur Herr werden werde, wenn sich die französische Ordnung auf Ehre, Gerechtigkeit und Wahrheit aufbaue. Unter diesem Gesichtspunkt dürfte der Weg zur Bewäl tigung des Defaitismus noch sehr weit sein.