 Alle Afrikander für Abschüttelung des britischen Jochs. Amsterdam, 10. Oktober. Ministerpräsident General Smuts hat es mit seiner Kriegserklärung an Deutschland fertig gebracht, daß Zwei politische Führer der Südafrika nischen Union, die bisher Gegner waren, Freunde wurden: General Hertzog, der bis Anfang September dieses Jahres Ministerpräsident war, und Dr. Malan, der nationale Oppositionsführer. Beide sind nicht englano hörig, sondern treten für die Neutralität Südafrikas ein. Als äußeren Beweis für die nunmehrige Freundschaft Zwischen diesen beiden Politikern versammelten sich in diesen Tagen, wie der Amsterdamer Telegraaf berichtet, 60 000 Afrikander vor dem im Bau befindlichen Voortrekker-Denk mal in der Nähe von Pretoria. Dr. Malan hielt eine kurze Ansprache. Er brachte zum Ausdruck, daß es der Wunsch der Afrikander sei, der Regierung Smuts ihre Unterstützung nicht zu geben, solange sie ihre Kriegserklärung an Deutsch land aufrechterhalte. Alle Afrikander strebten vielmehr nach der „Abschüttelung des britischen Jochs". General Hertzog nahm ebenfalls das! Wort. Er habe sich eigentlich aus dem politischen Leben zurückziehen wollen; doch die jüngsten Ereignisse hätten ihn zu der Ueberzeugung gebracht, daß er den Kampf fortsetzen müsse. Dieser innere südafrikanische Kampf könne zwei, aber auch fünf Jahre währen. Hertzog werde jedoch den Rest seines Lebens dem Afrikänder-Volk schenken.