 Englische Beruhigungspille für Frankreich. London, 5. Dezember. Der englische 'Schatzkanzler Sir John S imon hielt gestern über den französischen Rund funk eine Ansprache an das französische Volk, in der Frank reich eine neue Beruhigungspille verabreicht wird. Simon erklärte, das bisherige britische Expeditionskorps sei nur eine Vorhut, weitere Truppen würden folgen, außer dem baue England eine enorme Luftflotte. Dann ging Si mon auf die Finanzlage der Alliierten ein und erklärte, in der Hauptfrage sei zwischen England und Frankreich bereits eine Verständigung erzielt worden. Die finanzielle Seite der Kriegführung sei für viele ein Mysterium und eine Last. Die Verantwortung sei auch außerordentlich drückend. Großbritannien habe zu Anfang des Krieges die Einfuhr französischer Waren unter strenge Kontrolle stellen müssen, weil es im Ausland umfangreiche Einkäufe an Kriegsmate rial getätigt habe. Simon verabreichte den Franzosen eine neue Beruhi gungspille mit dem Hinweis, daß eine ganze Reihe von französischen Waren ohne Lizenz nach England eingeführt werden würde. Dann sprach er über die Maginot-Linie, die er ein Bollwerk der Freiheit Europas nannte. Alle demo kratischen Länder Europas müßten Frankreich dafür dank bar-sein, daß Frankreich fünf Millionen Mann für die Ver teidigung der Freiheit Europas auf die Beine gestellt habe.