 „Amt für rechtspolitische Kontrolle" der SdP. Prag, 25. März. Wie das Presseamt der Sudetendeut schen Partei mitteilt, hat Henlein im Hinblick auf die wachsenden Aufgaben im Bereich des grundsätzlichen Rechts kampfes ein „Amt für rechtspolitische Kon tra ll e" geschaffen. Mit Rücksicht aus seine Arbeiten auf diesem Gebiet hat Henlein den Abgeordneten Dr. Neu wirbh unter gleichzeitiger Ernennung zum Hauptleiter mit der Führung dieses Parteiamtes betraut. Der Leiter der Verlagsunternehmungen der Partei, Eduard Hermann, wurde gleichzeitig von Henlein zum Leiter des Presseamtes und Mitglied des Hauptrates er nannt.