 Zwischenfall an der Grenze bei Hendaye. Paris, 3. September. Der Berichterstatter des Matin meldet einen fast unglaublich klingenden Zwischenfall an der französisch-spanischen Grenze bei Irun-Hendaye, der jedoch ein grelles Schlaglicht auf die Disziplinlosigkeit der roten Grenzwächter Spaniens wirft. Der französische Botschafter Herbette kam, dem Be richt zufolge, mit seiner Frau und einem französischen Staatsangehörigen, dessen Name Caballero allerdings seine spanische Abstammung erweist, von San Sebastian her an der internationalen Brücke bei Hendaye im Kraftwagen an. Die rote Grenzwache auf spanischer Seite habe den Diplomatenwagen angehalten und verlangt, daß der ver dächtige Französisch-Spanier, der jedoch gültige Papiere bei sich hatte, aussteigen solle. Diesem Ansinnen habe sich der französische Botschafter widersetzt, worauf ihm ein Marxist gesagt habe: „Und wie wäre es, wenn man Ihnen einmal einen Schuß verpassen würde?" Herbette habe geant wortet: „So schießen Sie doch, wenn Sie es wagen, aus den Botschafter Frankreichs!" Die französische Grenztruppe, die von der anderen Seite der Brücke aus diesen Zwischenfall beobachtete, und ihren Botschafter in Gefahr glaubte, sei über die Brücke gestürmt und habe dem Kraftwagen des Botschafters freie Bahn ver schafft, so daß er mit seinen Insassen das französische Gebiet erreichen konnte.