 Die Drangsale der Volksdeutschen in Polen. Thorn, 4. August. Die behördlichen Schließungen deutscher Molkereien werden weiter durchgeführt. So sind jetzt auch die Deutsche Genossenschaftsmolkerei in Jano witz (Kreis Znin) und die Genossenschaftsmolkerei in Exin (Kreis Schübin) geschlossen worden. In Pakosch ist auf behördliche Anordnung die Fleischerei des Volksdeutschen Hubert Walter geschlossen worden. Auf Anordnung des Kreisstarosten in Wirsitz ist der deutsche Drogeriebesitzer Sturtzel aus Nakel mit seiner Frau aus der GrenMne ausgewiesen worden. Sturtzel stammt aus einer alteingesessenen Nakeler Familie und ist seit seiner Geburt dort ansässig. Ebenfalls auf Anordnung des Starosten wurde der deutsche Gastwirt Hermann Brose aus Putzig aus der Grenzzone ausgewiesen. Nach einer Meldung des Slowo Pomorskie vom 3. August aus Strasburg müssen der Direktor Hartwig und der Ingenieur Zaarbock der Strasburger Fleischkonservenfabrik ihre Stellung aufgeben. Nach der Zeitung ist das der Er folg einer Aktion der polnischen Arbeiter, die die Entlassung der Deutschen verlangt hätten. Der Dziennik Bydgoski vom 4. August bringt die Mel dung über den Selbstmord einer Volksdeutschen Elise Schöneich in Bromberg. Nach der Zeitung Habe sich Frau Schöneich, die in guten Vermögensverhältnissen lebte, „wahrscheinlich einmal prohitlerisch ausgedrückt und jetzt die Folgen ihrer Geschwätzigkeit befürchtet. Dies zeigte die Tat sache, daß sie ihre Hauswirtin gefragt hat, ob nicht Polizei beamte nach ihr gefragt hätten."