 „Lloyds" lehnt „spekulative Versicherungen" ab. London, k. Juni. Der Ausschuß der englischen Ver sicherungsgesellschaft „Lloyds" behandelte am Freitag er neut die Frage der Haushaltsspekulationen. Die Versiche rungsträger beschlossen, das Angebot des Spekulanten Bates anzunehmen, seine Versicherungsgewinne in Höhe von 11 000 Pfund zurückzuzahlen. Der Ausschuß forderte im übrigen die Versicherungsagenten auf, in Zukunft rein spekulative Versicherungen, die ohne berechtigte Interessen angemeldet würden, abzulehnen.