 Pressestimmen zum Aufruf Lebruns. Paris, 12. März. Der Rundfunkaufruf des Präsidenten der Republik zur Zeichnung der neuen Rüstungsanleihe wird von der Pariser Presse ausführlich wiedergegeben, aber nur mit wenigen Kommentaren versehen. Das Echo de Paris schreibt im Zusammenhang mit dem Ausspruch des Staatspräsidenten, daß endlich eine Be ruhigung der Geister in Krankreich eintreten müsse, es hänge lediglich von Blum ab, daß Krankreich wieder eine starke, geeinte und friedliche Nation werde. Der rechtsstehende lour sagt, man erkläre, daß in ab sehbarer Zukunft in der Kammer eine Aussprache über die allgemeine Politik der Regierung stattfinden werde' daran könne man nur schwerlich glauben. Denn der Oberhäupt ling der Kommunisten, Thorez, und sein Herr und Meister,, Stalin, hätten ihre Vorräte an Lügen noch nicht erschöpft, mit denen sie das französische Volk ertränken wollten. Wie wenig die Kommunisten mit der Lage innerhalb der Volksfront einverstanden sind, geht aus einem Artikel des kommunistischen Abgeordneten Duclos in der Humanite hervor. Der im Auftrag Moskaus schreibende Kommunistenhäuptling wendet sich gegen die Regierungs vorlage, die den freien Goldhandel in Krankreich wieder einführt, und sagt, daß eine neue Offensive des Groß kapitals bevorstehe. Der Zentralausschuß des Kommu nistischen Partei werde deshalb umgehend zusammentreten, um die durch die neue finanzpolitische Richtung der Regie rung geschaffene Lage zu besprechen. Die Kommunisten würden alles tun, um das volle Programm der Volksfront durchzusetzen.