 Die sozialreaktionären Gesetze in der Sowjetunion. Warschau, 1. Januar. Wie aus Moskau gemeldet wird, sind die neuen Sozialgesetze Stalins in den Lireisen der somjetrussischen Arbeiterschaft mit Entrüstung und größter Beunruhigung aufgenommen worden. Wie ernst es Stalin mit ferner neuen Offensive gegen den Arbeiter ist, geht aus der Tatjache hervor, daß der oberste Staatsanwalt, der berüchtigte Henkersknecht Sta lins, Wyschenski, mit der Durchführung der Gesetze, durch die der Sowjetarbeiter endgültig zum Frondienst für das bolschewistische System gepreßt wird, beauftragt wurde. Wyschenski hat am Neujahrstag einen Befehl herausge geben, in dem er binnen 3 Tagen die Nachprüfung aller Ent scheidungen angeordnet hat, die in den Rahmen der Arbeits gesetze fallen. Besonders streng will er gegen solche Arbei ter vorgehen, denen auf Grund der neuen Bestimmungen die fristlose Entlassung droht. Auch die Betriebsleiter, die nicht mrt der verlangten drakonischen Strenge gegen die jenigen Arbeiter eingeschritten sind, die die geforderten Leistungen nicht aufzuweisen haben, oder die sich gegen DisZiplinarbestimmungen vergangen haben, sollen rücksichts los bestraft werden. In den Kreisen der Arbeiterschaft fürchtet man, daß nun eine regelrechte Hetzjagd gegen den russischen Arbeiter ein setzen wird, und man sieht der Zukunft mit der größten Sorge entgegen.