 Britische Einmischung in die deutsche Innenpolitik. London, 18. November. Der britische Innenminister Lord Zetland hielt am Freitag inTorquay eine Rede, in der er sich auch mit den deutschen Vergeltungsmaßnahmen gegen die Juden nach dem feigen Meuchelmord des Juden jungen Grünspan an dem jungen Gesandtschaftsrat vom Rath beschäftigte. In völliger Verständnislosigkeit gegenüber der spon tanen Abwehraktion des gesamten deutschen Volkes gegen die neue Herausforderung des Weltjudentums erklärte der Minister, daß seine im Anschluß an München gehegten Hoffnungen durch die Ereignisse der letzten Wochen in Deutschland stark erschüttert worden seien. Zwar muß auch Lord Zetland Zugeben, daß man nur Ab scheu für das scheußliche Verbrechen empfinden könne, das der polnische Jude begangen habe, der einen unschuldigen deutschen Diplomaten ermordet habe. Dann aber mischt sich der Lord unbekümmert in die deutsche Innenpolitik und lamentiert, man stehe bestürzt vor den Vergeltungsmaßnahmen, die Deutschland gegen Tausende von unschuldigen Personen ergriffen habe. Dr. Goebbels habe erklärt, daß die Reichsregierung es nicht wünsche, daß England daran Interesse nehme, wie Deutsch land die Judenfrage löse. Für diese eindeutige und in je der Weise gerechtfertigte Erklärung, findet der britische Mi nister eine im höchsten Grade erstaunliche Erwiderung. Der einzige Kommentar, den er dazu abgeben wolle, so erklärte er, sei lediglich der, daß selbst ein solcher Wunsche einer so hochgestellten Persönlichkeit, wie der des Reichs ministers für Volksaufklärung, nicht imstande sei, das „Ge wissen eines ganzen Volkes" und zwar nicht nur des engli schen, sondern der „ganzen zivilisierten Welt" zu unter drücken. Schon aus menschlichen Erwägungen erheische das deutsche Judenproblem eine eilige Behandlung auf inter nationalem Gebiet. Man könne versichert sein, daß die bri tische Regierung diesem Problem seine ernstesten Erwägun gen widme. Dabei soll es aber offensichtlich wie stets bisher —im wesentlichen bei den „Erwägungen" bleiben, denn der Lord fügt hinzu, daß die britische Regierung bereit sein werde, eine Freistätte innerhalb des britischen Imperiums für „einige" von ihnen zu finden.