 Regelung des Warenverkehrs mit dem Sudetenland. Berlin, 13. Oktober. Durch gemeinsame Verordnung des Neichswirtschaftsminlsters, des Reichsministers für Ernäh rung und Landwirtschaft, des Reichsforstmeisters und des Nerchsministers der Finanzen vom 6. Oktober 1938 ist der Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Gebieten und dem übrigen Reichsgebiet einschließlich des Landes Oester reich wie folgt geregelt worden: Die Verordnung verbietet zum Schutze der sudetendeut -schen Wirtschaft allen natürlichen und juristischen Personen, Unternehmungen und öffentlichen Dienststellen, die im bis herigen Reichsgebiet einschließlich des Landes Oesterreich beheimatet sind, den Einkauf solcher Rohstoffe und Halb fabrikate, die durch Bekanntmachung im Deutschen Rerchs anzeiger besonders bestimmt werden, und deren Verbrin gung aus den sudetendeutschen Gebieten über die bisherige Reichsgrenze. Ausnahmegenehmigungen können von der Zuständigen Ueberwachungsstelle erteilt werden. Zugleich ist in der Ersten Bekanntmachung zu der Verordnung eine Liste von Rohstoffen und Halbfabrikaten, vor allem auf dem Spinn stoff-, Eisen- und Metallgebiet, die unter das Verbot fallen sollen, veröffentlicht worden. Die Verordnung bezweckt, einen ungeregelten Abfluß aller derjenigen Waren, die für den Aufbau der sudeten deutschen Wirtschaft selbst dringend gebraucht werden, in das übrige Reichsgebiet zu verhindern, um sie der sudeten deutschen Wirtschaft zu erhalten-. Mit einer Ausnahmegenehmigung kann daher grund sätzlich nicht gerechnet werden. Ausnahmegenehmigungen werden nur dann erteilt werden, wenn dies zum Nutzen der sudetendeutschen Wirtschaft selbst Zweckmäßig erscheint. Die Anträge auf Ausnahmegenehmigungen sind von dem Käufer bei der zuständigen Ueberwachungsstelle schriftlich zu stellen. Die Genehmigung muß schon vor dem Einkauf nachgesucht werden; sie wird nach vorgeschriebenem Muster erteilt und ist bei der zollamtlichen Abfertigung der Ware an der früheren Reichsgrenze zur Abschreibung vorzu legen. Unter die Verordnung fallen auch die schon, abgeschlosse nen, aber noch nicht erfüllten Rechtsgeschäfte über Waren, die durch das Verbot betroffen werden. Lediglich in den Fällen, in denen eine Devisen- öder Unbedenklichkeitsbe scheinigung schon erteilt ist, bedarf es einer Ausnahmege nehmigung nicht mehr.