 Zurückweisung französischer Störungsmanöver. Rom, 23. April. Die Wiederaufnahme einer italien feindlichen Polemik in verschiedenen französischen Blättern wird von der römischen Abendpresse stark beachtet. Der Pariser Vertreter der Tribuna wendet sich besonders gegen einen im Jntransigeant erschienenen Artikel, in dem der italienischen Presse „gute Ratschläge" erteilt wer den, denenzufolge Italien zum Beispiel auf die Be zeichnung „mare nostrum" für das Mittelmeer verzich ten solle. Die italienische Presse, so betont der Pariser Kor respondent des Blattes, habe im Verlauf der italienisch-eng lischen Verhandlungen den Beweis ihrer Zurückhaltung er bracht und so eine vertrauensvolle Atmosphäre geschaffen. Man wolle also auch diesmal nicht mit dem französischen Blatt polemisieren, obwohl es leicht wäre, dabei die Ober hand zu behalten, weil es nur einen Frieden gebe, nämlich den Frieden, der die Interessen aller Teilnehmer berücksich tige und eine mehr oder weniger lange Periode internatio nalen Zusammenlebens sichere.