 „Heraus aus dem Empire." Pretoria, 19. Oktober. Der 111. Geburtstag Paul Krü gers wurde von der nationalburischen Bevölkerung Süd afrikas mit großer Begeisterung begangen. Auf einer Groß kundgebung in Pretoria feierte der Administrator des Oranje-Freistaates, Dr. van Rensburg, den Präsidenten Krüger als den letzten großen Kämpfer für die nationale Freiheit des Afrikanervolkes. 250 000 Soldaten, fo führte Rensburg aus, habe England gebraucht, um den Einfall in die Transvaal-Republik durchzuführen. Drei Jahre hätten die Engländer gebraucht, um Krüger und seine Buren zu überwältigen, aber sie hätten sie nicht besiegt. Bei einer Feier in Wellington (Kapprovinz) führte der Parlamentsabgeordnete Erasmus aus, die Engländer hätten schon im Burenkriege behauptet, der Krieg gehe nicht gegen Frauen und Kinder, sondern gegen den „Krügeris mus", wie er heute angeblich gegen den „Hitlerismus" gehe. Aber auch noch nachdem Krüger das Land bereits verlassen hatte, sei England mit unverminderter Grausamkeit fort gefahren, Frauen und Kinder zu verjagen und die Buren tot zu schlagen. Die englischen Methoden seien immer dieselben geblieben, heute wie damals. Die Buren müßten vor der schamlosen britischen Scheinheiligkeit auf der Hut sein. Es sei ihre Pflicht, sich aus der europäischen Politik herauszuhalten. „Falls dies nicht innerhalb des Empire möglich ist, laßt uns aus dem Empire herausgehen" rmf Erasmus seinen be geisterten Hörern zu. Auch Senator Fourie gab der Hoffnung Ausdruck, daß es der geeinten' afrikanischen Nationalistenpartei gelingen werde, bei der ersten Gelegenheit die Regierung zu zwin gen, den Frieden wiederherzustellen und den Kriegszustand zu beenden, in den Smuts das Afrikanervolk gegen seinen Willen gezwungen habe. Für das Zunehmen des Nationalbewußtseins der Afri kaner ist bezeichnend, daß am Krügertage in Pieters burg 500 Schulkinder streikten und die Begehung des Tages als Nationalfeiertag forderten. In Heidelberg (Transvaal) wurden von der Menge Zwei britische Flaggen von ihren Masten gerissen und ver brannt.