 WHW. bis 10. April verlängert. Verlin, 29. März. Der Reichsminister des Innern gibt im Einvernehmen mit dem Reichsfchatzmeister der NSDAP, folgendes bekannt: „Zur Linderung der Not im befreiten Oesterreich werden die Sammlungen des Winterhilfswerks des Deutschen Volkes bis zum 10. 4. 1938 fortgeführt. Ausschließlich der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes ist befugt, Sammlungen für Oesterreich durchzm führen. „Alle anderen Sammlungen für Oesterreich sind unter" sagt. Soweit solche Sammlungen von anderen Stellen durchgeführt werden, sind sie unverzüglich, einzustellen. Be reits gesammelte Geld- und Sachspenden sind dem zustän digen Gaubeauftragten für das Winterhilfswerk des Deut" schen Volkes zur Verfügung M stellen."