 Berichterstattung Bonnets im Ministerrat. Paris, 11. Juli. In einer Havas-Auslassung zum Ministerrat wird betont, daß der Lagebericht des Außen ministers Bonnet den weitaus größten Teil der Sitzung ausgefüllt habe. Bonnet habe seinen Regierungskollegen die Antwort der Sowjets auf die französisch-britischen Vorschläge mitgeteilt. Diese Antwort werde von den zuständigen Dienst stellen des Ouai d'Orsay und des Foreign Office eingehend geprüft. Bonnet habe dann gleichfalls die Entwicklung der Lage in D anzi g besprochen und die Position Frankreichs, Großbritanniens und Polens präzisiert, „so wie sie aus den Erklärungen Chamberlains hervorgegangen" sei. Anschließend habe Bonnet die dem französischen Ober kommissar in Syrien, Puaux, erteilten Anweisungen mitgeteilt und auf Grund von Informationen aus dem Mandatsgebiet berichtet, daß die Bevölkerung das neue Regrme „mit Ruhe und Genugtuung" aufnehme (!). Schließlich habe Bonnet noch die Lage im FernenO st e n und die Aussichten der englisch-japanischen Verhandlung be rührt.