 Stalin macht den Leuten vom Geheimsender den Prozeß. Warschau, 19. Mai. In der Nacht zum Dienstag sehte der G eheimsender wiederum seine Arbeit fort. Trotz der ununterbrochenen Versuche der stärksten Sowjetstation, die Sendungen zu stören, blieben diese doch zum großen Teil gut verständlich. Die Ansage machte die aufsehenerre gende Mitteilung, daß „eine Gruppe unserer Kameraden am 1. Mai dem Stalin-Regime zum Opfer gefallen ist". Weiter hieß es dann, daß Stalin dem „Verband der Be freiung" den Prozeß machen wolle. Damit treibe Stalin aber ein höchst gefährliches Spiel. Der Befreiungsperband werde jedenfalls die Seinigen auch in der Not nicht verlassen und die in den Händen Stalins Befindlichen würden ihrem Schwur treu bleiben und die anderen Kameraden nicht ver raten. Der Sender werde auch die Anprangerung Stalins und Jeschows fortfetzen. Schließlich erklärte die Ansage, sie spreche im Namen der „Leninschen revolutionären Partei".