 Das Elsas? gegen Thorez. Neustadt a. H., 12. Oktober. Einer der Führer Elsaß- Lothringens, der bekannte französische Kammerabgeordnete Rosse, gab der „N S Z - R h e i n f r o n t" zum kommu nistischen Vorgehen in Elsaß-Lothringen interessante Erklä rungen ab. Rosse erklärte, daß sich das Elsaß mit allen Mitteln gegen den Bolschewismus wehren werde. „Unter dem Deckmantel der franko-sowjetrussischen Freundschaft hat sich in Frankreich eine sehr bedenkliche kommunistische Agi tation in aller Öffentlichkeit gegen die Religion und die Grundlagen des christlichen Lebens entwickelt." Eine der Hauptgründe für das freche Auftreten der Kommunisten auch üeht Abgeordnete in dem französisch-sowjet russischen Bündnis. „Es darf nicht übersehen werden", so meint Rosse, „daß mit dem allerhand kulturelle Abmachungen verbunden waren, deren Durchführung ihren zersetzenden Einfluß auf die Kultur Frankreichs nicht ver fehlt. Man hat Besichtigungsreisen durch Sowjetrußland organisiert' es werden filme in Frankreich vorgeführt, die eine glatte Verherrlichung des Bolschewismus darstellen; eine große Anzahl sowjetrussischer Bücher ist ins franzö sische übersetzt worden und wurde in die Massen geworfen." In der folge, so stellt Rossä weiter fest, würde das gute, echte franzosentum. die auf guter, echter Tradition beru hende französische Kultur systematisch zermürbt. In dem unverschämten Treiben der Kommunisten sieht der französische Kammerabgeordnete den Versuch, durch An zettelung innerer Schwierigkeiten und durch Agitation die Pariser Regierung unter Druck setzen. Die Streiks und die Versammlungswellen würden nicht im Interesse der Arbeiter durchgeführt, sondern seien Kampfmittel der Kom munisten, um die Bevölkerung in Unruhe zu halten und die innerpolitische Spannung zu verschärfen.