 Nationalsozialismus und Völkerrecht. Berlin, 17. September. Reichsminister Dr. Frank sprach am Sonnabend zu den Lehrgangsteilnehmern des Außen politischen Schulungshames der NSDAP, über das Ver hältnis des Nationalsozialismus zum Völkerrecht. Jeder Staat, so betonte der Reichsminister, brauche eine klare Ordnung seiner Beziehungen zu anderen Staaten und eine Rechtsbewußtheit hinsichtlich dieser Beziehungen. Daher bejahe der Nationalsozialismus sowohl die Völker rechtspraris wie auch die Völkerrechtswissenschaft. Oberster Dienst des nationalsozialistischen Völkerrechts wirkens sei dM Dienst am Lebensrecht unseres Volkes. Alle Verträge des Deutschen Reiches, die mit diesem Lebensrecht des deutschen Volkes übereinstimmten, würden vom Reich Adolf Hitlers mit unbeirrbarer Treue gehalten werden. Das Lebensrecht der Völker überwinde das durch Ge waltakt aufgezwungene Formalrecht; die Völker als gött liche Schöpfung ständen über den menschlichen Einrichtun gen, den Staaten. Höchstes Ziel sei die Verwirklichung der eurem Volk von seinem Schöpfer gestellten ursprünglichen Lebensaufgabe.