 Der tschechoslowakische Außenminister beim Führer. München, 14. Oktober. Der Führer empfing am Frei tag in Gegenwart des Neichsaußenministers v o nßibben trop den tschecho-slowakischen Außenminister Chval kovsky. Der tschecho-slowakische Außenminister gab dem Führer die Versicherung ab, daß die Tschecho-Slowakei eme loyale Haltung Deutschland gegenüber einnehmen werde, wovon der Führer mit Befriedigung Kenntnis nahm. Der Führer drückte dem tschecho-slowakischen Außen minister sein Bedauern darüber aus, daß in der Frage der ungarischen Minderheiten noch keine Lösung ge funden sei.; er sprach die Hoffnung aus, daß es gelingenz möge, auch in dieser Frage baldigst eine befriedigende Lö sung zn finden. wirken. In der Nacht zum Freitag haben sich auch 6W Last kraftwagenfahrer und Packer eines Güterbahnhofes dem Streik angeschlossen, so daß Tausende von Tonnen Fleisch und Fisch nicht in die Großmarkthallen transportiert wer den konnten und verderben. Insgesamt streiken jetzt 600 i) Mann. Auf dem Baugelände des neuen Lustfahrtministeriums in London sind 2000 dort Beschäftigte in den Ausstand ge treten. Die Schlichtungsverhandlungen haben bisher zu keinem Ergebnis geführt.