 Die Leiden baskischer Kinder in Mexiko. Salamanca, 10. August. Aus gut unterrichteter Quelle werden hier t r a g i s ch e E i n Z e I h e i t e n über das Schick sal von 450 baskischen Kindern bekannt, die zur Zeit der bolschewistischen Herrschaft in Bilbao nach Mexiko geschickt worden waren. Diese Kinder sind in der Stadt Mexiko in einem alten, verwahrlosten Gebäude unterge bracht, dem selbst die primitivsten hygienischen Einrich tungen fehlen. Sie schlafen auf Strohsäcken ohne Bettzeug und Decken und besitzen an Wäsche und Kleidern nur das, was sie bei ihrer Abreise aus Bilbao auf dem Leib trugen. Die Verpflegung ist mehr als mangelhaft. Der Hunger zwingt die'bedauernswerten Kinder, auf den Straßen und in nahe gelegenen Häusern zu betteln. Das spanische Rote Kreuz hat, als diese Tatsachen be kannt wurden, Schritte getan, um durch das Internatio nale Rote Kreuz diese Kinder wieder in ihre nunmehr be freite Heimat und zu ihren Eltern zurückbringen zu lassen.