 Die englische Admiralität kauft Fischkutter. London, 26. Juli. Die Admiralität hat, wie die Londoner Blätter von amtlicher Seite erfahren, für 206 000 Pfund 80 große Fischkutter aufgekauft, die sämtlich in den Häfen Hüll und Grimsby beheimatet sind. Diese Schiffe, die eine Länge von etwa 60 Metern haben, sollen zu Minenlegern umgebaut werden. Der Ankauf hat große Besorgnis in den beiden Häfen hervorgerufen, weil die Handelsfifcherei in beiden Häfen auf diese Weise um die Hälfte Wer Schiffe beraubt wird und Hunderte von Seeleuten und Fabrikarbeitern auf diese Weise ihr Brot verlieren werden.