 Reichstreffeu des Bundes der Kinderreichen. Frankfurt a. M., 4. Juni. Vom 5. bis 7. Juni findet in Frankfurt a. M. das Reichstreffen 1937 des Reichsbundes der Kinderreichen statt, das seinen Höhepunkt in einer Großkundgebung am Sonntag nachmittag findet, bei der der Schirmherr der Veranstal tung, Reichsminister Dr. Goebbels, sprechen wird. Den Auftakt des Reichstreffens bildete ary Freitag nach mittag ein Empfang der Ehrengäste des RdK., der Bundes leitung und der Landesleiter durch Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs im Römer. In seiner Begrüßungsrede wies der Oberbürgermeister darauf hin, daß die Familie heute wieder in den Mittel punkt der Betrachtungen gerückt sei. Die Pflege der erb gesunden und sittlich einwandfreien Familie sei eine staats politische Aufgabe, der sich der nationalsozialistische Staat mit aller Kraft zugewandt habe. Der Oberbürgermeister wies weiter auf die Maßnahmen zur Gesundung unseres Volkes und des Familienlebens hin und gab dem Wunsche Ausdruck, daß der Erfolg dieser Bemühungen gekrönt sein möge durch die Unsterblichkeit unserer Nation. Reichsbundesleiter Stuewe dankte für den freundlichen Empfang und machte dann einige Angaben über die Arbeit des Bundes. Im Gegensatz zu früher gehe es jetzt nicht um die Sorge für den einzelnen, sondern um die Sorge für das ganze Volk. Namens der „Ligue internationale pour la die et la famille" dankte General Lemercier (Belgien) für die herz liche Aufnahme und teilte mit, daß die 19. Konferenz der Liga im August dieses Jahres in Paris und die 11. Kon ferenz in Berlin stattfinden werde. Als weitere Vertreter der internationalen Liga waren bei dem Empfang anwesend: aus Italien Professor Brugnier und Georgia Smogino, aus Oesterreich Dr. Hans Vollhofer, aus England - Ferd. Mc. Cann, aus Frankreich der Generalsekretär der In ternationalen Liga Vieille, aus Belgien Mr. Ballet. Von deutschen Ehrengästen waren u. a. anwesend Reichs amtsleiter Dr. Groß, sowie als weitere Vertreter des Rassepolitischen Amts der NSDAP. Hauptstellenleiter Hentschel und Leuschner, Ministerialdirektor Borg doerf vom Statistischen Reichsamt und Professor Dr. Zahn vom Statistischen Landesamt in Münchne.