 Besuch der japanischen Flieger im Reichsluftfahrtministerium. Berlin, 17. April. Am Sonnabend vormittag statteten die japanischen Flieger dem Reichsluftfahrtministeriunl einen Besuch ab und wurden vom Staatssekretär der Luft fahrt, General der Flieger, Milch, empfangen. Anschließend legten die japanischen Rekordflieger am Ehre n m a I Unter den Linden einen Lorbeerkranz nieder, dessen Schleife die Inschrift „Den deutschen Helden des Weltkrieges, die Besatzung des japanischen Flugzeuges „Kamikaze", Zeitung „Asahi", Tokio und Osaka" trägt. Der feierlichen Ehrung wohnten bei Ministerialdirektor im Reichsluftfahrtministerium Fisch, Offiziere und Beamte des Ministeriums, der Borstand der Deutschen Lufthansa, ein Vertreter des deutschen Aeroclubs, der japanische Bot schaftsrat Dr. Uschiba, der japanische Militärattache, Ge neralmajor Oschima, sowie der Marineattache Kojima. Eine vielhundertköpfige Menschenmenge hatte sich am Ehrenmal eingefunden und grüßte die japanischen Gäste. Im Anschluß daran wurden die Flieger vom Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lippert im Berliner Rathaus empfangen.