 Japan seiert das Antikommternabkommcn. Tokio, 28. März. Zu Ehren der italienischen Mission und zur Feier des Antikominternabkommens fanden am Sonntag eine Moße Versammlung im Stadion und ein Festbankett statt. An den Veranstaltungen nahmen das ge samte Kabinett und Vertreter der nationalistischen Ver bände teil, ferner der italienische Botschafter, der deutsche und der spanische Geschäftsträger, der Botschafter von Mandschukuo, Vertreter der deutschen Gemeinde und der NSDAP. In den Reden Fürst Konoes, Hirotas und einer Reihe anderer Redner wurden Italien und Deutschland begeistert gefeiert. Unmißverständlich wurde die Bedeutung! des Dreier-Abkommens hervorgehoben, das der Weltlage ein neues Gesicht gegeben habe. Alle Redner drückten die Hoff nung aus, daß sich der starke Einfluß des Dreierabkommens noch mehr vertiefen möge, da es dazu bestimmt sei, den Weltfrieden, und damit die gesamte Kultur, vor der Gefahr des Bolschewismus zu retten.