 Warnung an die Schiffahrt. Washington, 11. September. Die Regierung der Ver einigten Staaten hat eine Warnung an die amerika nische Handelsschifsahrt erlassen, die besagt, daß durch die japanische Blockade der chinesischen Küste der Schiffsverkehr in diesen Gewässern gefährdet sei. Die Warnung wurde vom Marineamt über den Rund funk als eine Erklärung des Staatsdepartements verbrei tet. Die Erklärung enthielt aber keinerlei Instruktionen oder Ratschläge für die Schiffahrt. Sie überläßt es den Reedern, welchen Weg sie jetzt einschlagen wollen. Von Seiten des Staatsdepartements wurde erklärt, daß die Warnung für sich selbst spreche. Das Staatsdeparte ment überlasse es der Schiffahrt der Vereinigten Staaten, welchen Gebrauch sie nun davon machen wolle. Obwohl die Warnung ausdrücklich davon spricht, daß die Japaner die Blockade angekündigt haben, stellt sie keine technische Anerkennung der Blockade dar. Ein solche Aner kennung, so wurde von amtlicher Seite betont, würde da mit die Anerkennung eines Kriegszustandes bedeuten und damit das Inkrafttreten des Neutralitätsgesetzes nach sich ziehen. Unter den amerikanischen Staatsbürgern in Schanghai hat diese Warnung sehr ernste Besorgnisse ausgelöst. Man befürchtet, daß die Handelsschifsahrt, die bisher in der Hauptsache den Abtransport der Amerikaner durchführte, nun die Konsequenzen aus dieser Erklärung ziehen wird.