 Aufforderung zum Ungehorsam gegen staatliche Anordnungen Berlin, 25. Juni. Um den umlaufenden Gerüchten ent gegenzutreten, wird amtlich folgendes bekannt gegeben: Der sog. Rat der altpreußischen Union hatte in einer Sitzung des Bruderrates beschlossen, entgegen der Verord nung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern vom 18. 2. 1937 die Pfarrer zur öffentlichen Bekanntgabe von Kirchenaustritten aufzufordern. Auf Grund dieser Widersetzuna gegen staatliche Anord nungen wurde gegen vier an der Beschlußfassung Beteiligte, nämlich gegen die Pfarrer lacobi und Rießel, Assessor Dr. Ehlers und von A rn i m-L ü tz l o w, sämtlich aus Berlin, vom zuständigen Richter Haftbefehl erlassen. Gegen zwei weitere Berliner Geistliche, die am Sonntag, dem 20. 6., auf Grund dieses Beschlusses und entgegen dem Verbot Kirchenaustritte bekannt gaben, wurde ebenfalls Haftbefehl erlassen. Ein weiterer Geistlicher entzog sich der Verhaftung durch die Flucht.