 Syrien Witt frei werden. Beirut, 39» Dezember» Im Laufe der verschiedenen Be sprechungen, die in den letzten Tagen vom Präsidium des syrischen Nationalblocks abgehalten wurden, bildeten sich zwei Gruppen heraus: Die eine verlangt sofortigen Rücktritt der alten und Bil dung einer neuen Regierung, die unverzüglich mit allen Mitteln den Kampf gegen Frankreich für die Fre iheitS Y r i e n s aufnehmen soll; die andere Gruppe ist für ein Weiterbestehen der jetzigen Regierung unter dem Ministerpräsidenten Mardam, verlangt aber auch ein „akti viertes Programm", mit dessen Hilfe die Selbständigkeit Syriens erlangt werden soll. Die Lage in Damaskus rst nach wie vor ungeklärt, beson ders, nachdem eine aus Paris eingetroffene Havas-Depesche angekündigt hatte, daß die französische Regierung eine Kom mission nach Syrien zu senden beabsichtigt, die Vorschläge für einen neuen franeo-syrischen Vertrag ausarbeiten soll. Diese Depesche hat zunächst beruhigend gewirkt und die Stellung des Ministerpräsidenten Mardam verstärkt, der für eine ge mäßigte Politik eintratst Unter diesen Umständen erwartet man mit besonderer Spannung die für Sonnabendabend angesetzte Sitzung des syrischen Parlaments. Nachrichten aus Dschebel-ed-Druz erzählen von wamsen den Freiheitsbestrebungen drussischer Stammeshäuptlinge, die die Selbständigkeit dieses Gebietes, also auch seine Los lösung von Syrien, verlangen sollen. An der Spitze dieser Bestrebungen steht Abdul Ghaffar.