 Barcelona in ernsten Nahrungssorgen. Salamanca, 20. November. Der bolschewistische „Er na hrungsau s s ch u ß" zeigt in einem Bericht die großen Schwierigkeiten auf, die auf dem Gebiet der Ernährung bestehen. Es heißt darin, daß im Laufe des Krieges auch die besten Weidegebiete an Franco ver lorengegangen feien und daß sich dies auf die Milchversor gung un bolschewistischen Spanien „sehr unangenehm" aus gewirkt habe. Barcelona, das vor der Revolution täglich 150 000 Liter Milch erhielt, könne heute nur noch einen ver schwindend kleinen Bruchteil davon Zusammenbringen. Hier bei müsse berücksichtigt werden, daß sich die Einwohnerzahl durch den Flüchtlingszustrom um mehrere hunderttausend Köpfe erhöht habe.