 Dr. Antal über „Ungarn im neuen Mitteleuropa". Berlin, 17. November. Der Staatssekretär bes unga rischen Justizministeriums, Dr. Antal, hielt am Donners tag in Aer Lessing-Hochschule einen Vortrag über „Ungarn im neuen Mitteleuropa". Dr. Antal betonte, daß Mitteleuropa jetzt auf dem Grundsatz der Gleichberechtigung und auf der siegreichen völkischen Idee aufgebaut werde. An die Stelle einer Ge walt-, Willkür- und Unterdrückungspolitik hätten der. Füh rer und der Duce Gerechtigkeit und Moral gesetzt. Durch die Beseitigung des Einflusses Sowjetrußlands sei der gesam ten Kulturmenschheit ein Dienst von unschätzbarem und ge schichtlichem Wert geleistet worden. Der Wiener Schiedsspruch sei für die zukünftige poli tische Entwicklung Mitteleuropas von der gleichen epocha len Bedeutung, wie seinerzeit der Westfälische Frieden oder der Wiener Kongreß für die allgemeine europäische Entwick lung, nur mit dem Unterschied, daß bei diesem Frieden die Neuordnung Mitteleuropas nicht auf der Macht der Bajo nette gegründet worden sei. Tie ungarische Nation sei den beiden mächtigen Führern Zu unendlichem Dank verpflichtet. Viele Jahrhunderte alte ungarische Kulturstätten, fruchtbare Täler, an Erzen und anderen Mineralien reiche Gebirge,- Gewässer und Bahn linien seien Ungarn wieder angegliedert worden. In dem neu entstehenden Mitteleuropa bleibe die Bestimmung Un garns die gleiche wie bisher, nämlich das Verbindungsglied zwischen dem Osten und dem Westen zu bilden. In Zukunft werde sich diese Rolle zum überwiegenden Teil auf geisti gem, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet abspielen. Ungarn habe vorerst innerhalb seiner Grenzen wichtige innere Aufgaben zu lösen. Es müsse sein gesamtes wirt schaftliches, soziales und völkisches Dasein tiefgehend um gestalten. Der Staatssekretär ging in diesem Zusammenhang auf. den schädlichen E i n f l u ß d e r I u d e n in Ungarn ein. Es sei begreiflich, daß in Ungarn ein geistiger und gesellschaft licher Rückschlag gegen die Juden eingesetzt habe. Damit habe sich das Bedürfnis nach einer Politik einstellen müssen, die die biologischen, wirtschaftlichen, kulturellen und sitt lichen Lebenskräfte des ungarischen Volkes zur Entfaltung bringe. Ungarn müsse auch eine zeitgemäße Bodenreform schaffen, die das zahlreiche Agrarproletariat mit der Scholle inniger verbinde. Es müsse in die Verteilung des National einkommens mit eiserner Faust regelnd eingreifen, die Wehrmacht auf das vollkommenste organisieren und den un garischen Rassengeist im Kulturleben zur Herrschaft gelan gen lassen. Ungarn könne seine Aufgabe nur lösen, Wenn es den Grundsatz verfolge, daß Gemeinnutzvor Eigen n u tz gehe. Die Einschränkung der individuellen Betätigung durch eine höhere nationale Disziplin widerspreche weder der Frei heit noch den richtig erfaßten Interessen des Einzelnen. Die Menschheit verdanke Adolf Hitler diesen staats- und gesell schaftsaufbauenden Jdeenentwurf. Dieses Dankbarkeitsge fühl mache Ungarn mehr denn je zur kategorischen Pflicht, dem gemeinschaftlichen Pfad mit Deutschland zu folgen. Das völkische Prinzip biete den kleineren Völ kern einen wirksameren Schutz, als die „kollektive Sicher heit" oder die Regionalabkommen, die Arbitragen usw., die von der Genfer Diplomatie erklügelt worden seien, um das klägliche Scheitern ihrer Bemühungen zur Erhaltung des Friedens nicht offen eingestehen zu müssen. Das national soZialistische Reich habe den Beweis erbracht, daß es nicht nur dem Recht seines eigenen Volkstums unbedingte Ach tung und Geltung zu verschaffen wisse, sondern diese Ach tung und dieses Recht auch allen anderen Völkern zugestehe. Die Ausführungen Dr. Antals wurden von der zahl reichen Zuhörerschaft mit Herzlichem Beifall aufgenommen.