 Sturm über England. London, 15. Januar. Seit Freitag abend fegt ein starker Süd Weststurm über England hinweg. Er hat in der Nacht und am Sonnabend morgen in der Irischen See eine Geschwindigkeit von etwa IM Stundenkilometern und an der Westküste von England sogar bis zu 120 üm/Std. er reicht. Seit Jahren ist ein so heftiger Sturm nicht mehr aufgetreten. Aus allen Teilen des Landes werden Be r keh rs st ö - rungen und Schäden gemeldet. An der Westküste ge riet heute früh ein Leiner Dampfer in Seenot. Ein Küsten- Rettungsboot konnte sieben Mann der Besatzung und einen Fahrgast bergen, während der Kapitän Vermißt wird. Im Kanal ist ebenfalls ein Dampfer überfällig geworden. Auf der Themse stießen zwei Dampfer zusammen. Einer mußte schwer beschädigt auf Strand gesetzt werden. Ein Amerika dampfer mußte seine Ausfahrt verschieben. Der Luftdienst von und nach Paris wurde eingestellt. Außenminister Eden ist daher von Paris mit dem Zuge weitergefahren. Auf Verschiedenen Bahnstrecken traten erhebliche Zugver spätungen ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 