 Die bevölkerungspolitischen Grundsätze der NSDAP. Berlin, 19. Februar. Auf Einladung der Wirtschafts hochschule Berlin sprach am Freitag abend Staatssekretär Reinhardt über „Nationalsozialistische Finanz- und Steuer politik", wobei er besonders auf die Durchsetzung der be völkerungspolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus auf dem Gebiete der Steuerpolitik zu sprechen kam. In diesem Zusammenhang machte er Mitteilung von der im April in Kraft tretenden Erweiterung der Kin derbeihilfen. Er ging einleitend auf die wahnwitzige Tributpolitik der Systemzeit ein, deren Folge ein Arbeitslosenheer von sieben Millionen deutscher Volksgenossen war. „Für den Nationalsozialismus war es bei der Macht übernahme Voraussetzung, daß jeder Gedanke weiterer Tri butleistung für immer begraben wurde und daß zunächst alle Kraft auf die Verminderung der Arbeitslosigkeit ge richtet wurde." Der Staatssekretär warf dann einen Rückblick auf die in den fünf Jahren nationalsozialistischer Regierung ver folgte Finanzpolitik. Er streifte dabei die Gewährung von Ehestandsdarlehen und teilte mit, daß von August 1933 bis Heute 999 999 Ehestandsdarlehen im Betrage von 569 Millionen RM. ausgegeben worden sind. An zahlreichen Beispielen erläuterte er den Gesun dungsprozeß der deutschen Wirtschaft. So find die Einlagen der öffentlichen Sparkassen von 19 Milliarden (1932) auf 18 Milliarden RM (1937) ge stiegen. Das Volkseinkommen ist in der gleichen Zeit von 45 Milliarden auf über 68 Milliarden jährlich an gewachsen. Die Lohnsnmme in der Industrie hat sich innerhalb dieses Zeitraumes sogar verdoppelt. Das Steueraufkommen des Reiches hat sich von 6,8 Mil liarden (1932) auf 11,5 Milliarden (1936) erhöht und wird sich im Rechnungsjahr 1937 auf 14 Milliarden RM steU len, obwohl zahlreiche Steuersenkungen erfolgt sind. Die großen nationalpolitischen Aufgaben, die der Na tionalsozialismus in Angriff genommen habe und die einen außergewöhnlichen Finanzbedarf im Gefolge hätten, mach ten auch in Zukunft eiserne Sparsamkeit in der Verwendung der Mittel notwendig. Der Haushalt des Reiches befinde sich im Gleichgewicht und werde unter allen Umständen im Gleichgewicht gehalten werden. „Die materiellen Grundlagen zur Durchführung der großen nationalpolitischen Aufgaben, die durch die LebenZ rechte der Nation bedingt sind, sind gesichert. Es ist je doch unerläßlich, daß alle Volksgenossen stets Ehrlichkeit und Pünktlichkeit in der Erfüllung aller ihrer steuerlichen Ob liegenheiten walten lassen und immer Verständnis haben für die Maßnahmen, die auf unserem Bestreben beruhen., das deutsche Volk vor allgemeinen Steuererhöhungen zu bewahren." In diese Gedankengänge gehöre auch die Beseitigung der Bewertungsfreiheit für kurzlebige Wirtschafts güter des betrieblichen Anleihevermögens. Wenn nach einer Reihe von Jahren die Gründe für diese Maßnahme fortge fallen seien, werde die Möglichkeit der Wiedereinführung der Bewertungsfreiheit geprüft werden. In den nächsten Tagen würden die neuen Veran - lagungsrichtlinien für die Einkommens- und Kör perschaftssteuer erscheinen. Danach könne die Bewertungs freiheit ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt der Bestellung oder Herstellung nach wie vor für die folgenden Wirtschafts güter in Anspruch genommen werden: 1. für Lastkraftwagen mit einer Nutzlast von 1,1 Ton nen oder mehr, 2. für Zugmaschinen und Schlepper, 3. für Anhänger zu den unter Ziffer 1 und 2 bezeich neten Fahrzeugen mit einer Nutzlast von 1,1 Tonnen oder mehr, 4. für Kraftomnibusse mit mehr als 16 Sitzplätzen und Kraftomnibus-Anhänger mit mehr als 16 Sitzplätzen, 5. für Beregnungsanlagen in land -und forstwirtschaft lichen Betrieben, 6. für alle Wirtschaftsgüter, deren Anschaffungs- oder Herstellungskosten 299 RM nicht überschreiten. Neinhardt ging dann auf die Anpassung der Steuern an die bevölkerungspolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus ein, wie sie zunächst die Steuer reform vom 16. Oktober 1934 mit der stärkeren Berücksich tigung des Familienstandes bei der Einkommensteuer und anderen Erleichterungen gebracht habe. Er streifte die seit her getroffenen Maßnahmen und ging dann auf die Ge währung von Kinderbeihilfen ein. Während die einmaligen Kinderbeihilfen zur angemessenen Einrichtung des Haushalts minderbemittelter kinderreicher Familien dienen sollten, seien die laufenden Kinderbeihilfen zum teil weisen Ausgleich der Familienlasten kinderreicher Familien bestimmt. „Mit der Gewährung einmaliger Kinderbeihilfen ist im Oktober 1935, mit der laufender Kinderbeihilfen im Som mer 1936 begonnen worden. Seitdem mit Wirkung ab 1. Oktober 1937 der Kreis der Beihilfeberechtigten für die laufende Kinderbeihilfe vergrößert worden ist, hat sich die Zahl der Kinder, für die monatlich zehn Reichsmark ge währt werden, auf 599 999 erhöht. „Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine Fürsorgemaß nahme, nicht Wohlfahrt und nicht Unterstützung dar, son dern eine volkswirtschaftlich und bevölkerungspolitisch not wendige A u s g l e i ch s m a ß n a h m e. Auf diese hat der Kinderreiche nach nationalsozialistischer Weltanschauung unter bestimmten Voraussetzungen einen Ans pruch. Diese zusätzliche Einnahme stellt einen teilweisen Ausgleich der Familienlasten dar." Im April 1338 werde der nächste Schritt zum Ausgleich der Familienlasteu getan werden. Danach werde allen Sozialversicherungspflichtigen, also allen Lohn- und Gehaltsempfängern, deren jährliches Arbeitseinkommen BWtt NM nicht übersteigt, eine Beihilfe von monatlich je 19 RM für das dritte und vierte Kind und je 29 RM für das fünfte und jedes weitere Kind gewährt werden. Wenn sich der Ausbau der Kinderbeihilfen nur auf die Lohn- und Gehaltsempfänger erstrecke, so sei dazu zu sagen, daß die Mittel hierfür aus dem Aufkommen an Arbeitslosenversicherungsbeiträgen ge nommen würden und daß diese Beiträge nur zugunsten der Sozialversicherten verwendet werden dürften. Es handle sich um einen Teil der Mittel, die nach Ueberwindung der Massenarbeitslosigkeit im Haushalt der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung frei ge worden seien. . Aber auch für die Nichtsozialv e r s i ch e r t e n werde es nicht bei dem bisherigen Umfang der Kinderbeihil fen bleiben. Die Summe der Rückflüsse ans den gewährten Ehestandsdarlehen werde immer größer und ermögliche auch einen Ausbau der Kinderbeihilfe für die Nichtsozial versicherten, wenn auch nicht in dem Umfange wie bei den Sozialversicherten. „Gegenwärtig erhalten Nichtsozialversicherungspflich tige! 10 RM monatlich für das fünfte und jedes weitere Kmd unter 16 Jahren, wenn ihr 'einkommensteuerliches Ein kommen im letzten Jahr 2100 RM nicht überschritten hat. Diese Einkommensgrenze wird mit Wirkung ab April 1938 auf 8000 RM erhöht. Die Einkommensgrenze wird dann also mit der bei den Sozialversicherungspflichtigen übereinstimmen. Es wird nur ein Unterschied in der Höhe der Kinderbeihilfen bestehen. „Die Kinderbeihilfen werden betragen: Bei den Sozialversicherungspflichtigen je 10 RM monatlich für das dritte und für das vierte Kind und je 20 RM monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind, bei den Nichtversiche rungspflichtigen 10 RM monatlich für das fünfte und jedes weitere Kind. „Nicht nur in der Höhe der Einkommensgrenze, sondern auch bei anderen Neuerungen werden die Nicht sozialversicherungspflichtigen den Sozialversicherungspflich tigen g I e i ch g e st e l I t werden. „Mit Wirkung ab April 1938 wird die Zahl der Kinder, für die laufende Kinderbeihilfen oder Aus bildungbeihilfen gewährt werden, m ehr als zwei Millionen betragen. Auch dieser Ausbau wird nur einen weiteren Schritt auf dem Wege zum Ausgleich der Familien lasten darstellen. Die Maßnahmen werden im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis schließ lich der Uebergang in eine große Reichsfamilien kasse möglich sein wird. Die Errichtung der Reichs familienkafse wird voraussichtlich im Jahre 1942 oder 1943 vorgenommen werden können." Reinhardt kündigte dann den Plan an, bei der Ge währung von Ehestandsdarlehen in denjenigen Fällen, in denen die Ehefrau einer kinderreichen Familie entstammt, ein Zusatzehestandsdarlehen zu gewähren, das sich zwischen 300 und 1000 RM bewegen wird. „Als Maßnahme zur Bekämpfung der Land slucht wird demnächst bestimmt werden, daß auch einer Volksgenossin, die im landwirtschaftlichen Betrieb ihrer Eltern beschäftigt ist, auf Antrag ein Ehestandsdarlehen ge währt werden kann, und zwar ohne Rücksicht darauf, ob im Falle ihrer Verheiratung eine fremde Arbeitskraft eingestellt wird öder nicht. Außerdem ist ein Ausbau der Siedlungs kinderbeihilfen für Landwirte geplant." Abschließend wies Staatssekretär Reinhardt auf eine Maßnahme zur Förderung des Nachwuchses an ausgebilde ten Schwestern hin. Es werde in Kürze ein Erlaß er scheinen, wonach eine zweijährige freiwillige Tätigkeit der künftigen Ehefrau im Frauenhilfsdienst des Deutschen Frauenwerks in jedem Fall als ausreichende Arbeitstätigkeit im Sinne des Gesetzes zur Förderung der Eheschließungen anzusehen ist. „Wird eine solche Tätigkeit durch eine entsprechende Be scheinigung des Deutschen Frauenwerks nachgewiesen, so wird der Betrag eines zu gewährenden Ehestandsdarlehens Itets auf 1000 RM bemessen und das gewährte Ehestands darlehen auf Grund des § 131 AO. alsbald erlassen, d. h. also, daß Volksgenossinnen, die eine zweijährige freiwillige Tätigkeit im Frauenhilfsdienst nachweisen, ein Ehestands darlehen im Betrage von 1000 RM erhalten, das einem Ehegeschenk gleichkommt, da eine von ihnen nicht verlangt wird."