 Vierjahresplan und berufsbildendes Schulwesen. Berlin, 11. März. Vom 9. bis zum 11. März findet in Bayreuth im Haus der Deutschen Erziehung eine Arbeitstagung der Berufs- und Fachschul lehrerschaft statt, die sich vor allem mit den Fragen des Vier jahresplanes beschäftigt. Der Tagung kommt deshalb besondere Bedeutung zu, weil ja eine Belehrung innerhalb der Schulen über die Aufgaben des Vierjahres planes eine Notwendigkeit ist und mit der Ausbildung in der Wirtschaftsschulung Hand in Hand gehen muß. Hieran ist im Rahmen der gesamten Berufserziehung in hervor ragendem Maße die deutsche Berufs- und Fachschule betei ligt. Den Abschluß der Bayreuther Tagung bildet am kom menden Montaa eine Großkundgebung im Festsaal der Krolloper in Berlin mit dem Thema „Vierjahresplan und berufsbildendes Schulwesen".