 Die Vorgänge in Spanien vor dem Kammer-Ausschuß. Paris, 31. Juli. Wie in den Wandelgängen der Kammer bekannt wird, soll Außenminister Delbos bei der Be ratung des Auswärtigen Ausschusses der Kammer imHin blick auf Spanien im einzelnen erklärt haben, er be dauere, daß ein großes befreundetes Land in einen blutigen Streit geraten sei. Die französische Regierung wolle streng neutral bleiben. Die verwaltungsmäßigen Vor bereitungen, die vielleicht ganz zu Anfang getroffen worden seien, um für jeden Fall bereit zu sein, seien eingestellt worden. Aus die Frage, welche Haltung er einnehmen würde, falls andere Länder die Neutralität nicht einhielten, habe' Delbos geantwortet, dieser Fall brauche nach seiner Ansicht kaum ins Auge gefaßt zu werden, denn solche Gerüchte feien bereits in Abrede gestellt worden, so namentlich in Italien, Er sei überzeugt, daß keine europäische Macht in einem innerpolitischen Streit Partei ergreifen wolle. Andernfalls würde sich die französische Regierung ihre Haltung über legen. Sie werde sich jedenfalls bemühen, zu vermeiden, daß internationale Verwicklungen entstehen, behalte sich aller dings ihre Handlungsfreiheit vor.