 Gauleiter Bohle au die Ausländsdeutschen. Berlin, 29. Dezember. Der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, richtet zum Weih aaachtsfest folgende Votschaft an alle Auslandsdeutschen: „Wiederum ist ein Jahr vergangen, nud wiederum freue ich mich, allen deutschen Männern und grauen und der deutschen Jugend im Ausland die herzlichsten Grüße der Heimat zum Weihnachtsfest 1936 und zum Jahreswechsel übersenden zu können. „Wie in keinem Jahr zuvor, werden unsere Auslands deutschen am Heiligen Abend das beglückende Gefühl haben, daß Deutschland Heimat geworden ist fiir alle, die deutsch denken und deutsch fühlen. In diesem Jahr hat das Reich durch seinen Führer Adolf Hitler Ehre und Freiheit wieder gewonnen. Das Rheinland steht seit langen Jahren wie der unter der vollen Souveränität des Reiches und die Ströme Deutschlands sind wieder deutsch. Freiheit und Ehre aber schützt die nationalsozialistische Wehrmacht. Mch weiß, daß unsere Deutschen im Ausland das große Geschehen unserer Tage in einem Gefühl des unbändigen Stolzes mitempfinden' sie blicken am Abschluß dieses Jahres auf die gewaltigen Taten Adolf Hitlers und seiner Bewe gung in grenzenloser Dankbarkeit zurück. Sie können ge rade am Weihnachtsabend und am Ende des Jahres die wunderbare Gewißheit haben, daß die Allmacht ihrem alten Baterlande nicht nur den Retter aus Not und Schmach, sondern auch den Mihrer in die kommende deutsche Zukunft geschenkt hat. „Mir das Auslandsdeutschtum ist aber das Jahr 1936 auch ein Jahr tiefer Trauer gewesen. Im Mbruar fiel unser unvergeßlicher Wilhelm Gustloff jüdischer Mörderhand zum Opfer. Wenige Monate später nahm uns der Bolsche wismus sieben deutsche in Spanien und Ver trieb Taufende von braven Volksgenossen aus ihren fried lichen Arbeitsstätten. Sie alle sind mahnende Zeugen für den brutalen und rücksichtslosen Kampf, den der größte Menschtzeitsfeind aller Zeiten gegen den Nationalsozialis mus führt. „Die deutsche Weihnacht ist das schönste Test des Mie dens. Daß wir uns wiederum in diesem Jahr im Schein der Kerzen unter dem Tannenbaum in Ruhe und Mieden Msammenfinden können, ist das Werk des Jllhrers. Daß fich unsere Auslandsdeutschen in diesen Tagen in einem Überwältigenden Maße bewußt werden, Deutsche und An- Uehörige einer großen und starken Nation sein zu können, 'oll in uns nicht nur tiefsten Dank gegenüber Adolf Hitler erwecken, sondern vor allem für das kommende Jahr die un wandelbare Treue zu diesem Manne und seiner von der Vorsehung gesegneten Arbeit erneuern. „Die Liebe zum Volkstum und zur großen Heimat, die deutschen Menschen Lebenspflicht und Lebenswollen ist, wird in uns Auslandsdeutschen auch im kommenden Jahr ihren schönsten und lebendigsten Ausdruck finden in unserem Deutschen Gruß: Heil Hitler!"