 Auszeichnung des Handelsministers Roman in Paris. Paris, 22. Mai. Der polnische Handelsminister Roman, der am Freitag in Paris eingetroffen war, stattete am Mit tag dem französischen Handelsminister Basti d einen Be such ab. Bastid überreichte ihm bei dieser Gelegenheit den Großoffiziersorden der Ehrenlegion. Nach einem Empfang zu Ehren des polnischen Handels ministers in der Pariser Handelskammer stattete der fran zösische Handelsminister Bastid seinem polnischen Gast einen Gegenbesuch ab. Beide begaben sich zum Grabmal des Un bekannten Soldaten, wo der polnische Handelsminister em Blumengebinde niederlegte. Am Abend wurde der polnische Handelsminister vom französischen Staatspräsidenten Lebrun empfangen.