 Das deutsche Volk läßt sich nicht hereinlegen. Mailand, 29. Dezember. Regime Faseista weist darauf hin, daß die Reden englischer Politiker, die das deutsche Volk glauben machen wolle, der Kampf Englands sei aus schließlich gegen Hitler und seine Mitarbeiter gerichtet, in Deutschland nicht den geringsten Eindruck machten. Die Deutschen wüßten zu gut, daß ihr Land unterdrückt, gede mütigt und ausgeplündert worden sei, als es noch keinen Nationalsozialismus gegeben habe. Sie erinnerten sich zu genau daran, daß in der sozialde mokratischen Weimarer Republik das Volk ebenso verfolgt worden sei. Damals sei Deutschland nicht einmal die jü dische und freimaurerische Solidarität zuteil geworden. Die Unwahrheit der englischen Behaup tungen habe sich am deutlichsten in der Rede des konser vativen Lord Trenchardim Oberhaus enthüllt, der ener gisch gegen die These der Heuchler aufgetreten sei, die glau ben machen wollten, daß England nicht beabsichtige, gegen das deutsche Volk zu kämpfen. Lord Trenchard habe gesagt, Hitler und seine Negierung seien die Reprä sentanten des deutschen Volkes. Die deutsche Mentalität müsse so genommen werden wie sie sei. England müsse sich deshalb mit der Tatsache abfinden, daß sein Krieg ausschließlich die Zerstörung des deutschen Volkes und nicht nur des Nationalsozialismus zum Ziele habe. Diese Worte, so schreibt Regime Faseista hierzu, seien so klar, daß sie jeden Zweifel ausschlössen. Es sei also vollkommen richtig, daß Danzig nur ein Vor wand für die Englände r gewesen sei, ihren Traum, Deutschland niederzuschlagen, bevor es zu mächtig werde, zu verwirklichen. Italien aber glaube, daß die englischen Berechnungen, alle anderen Nationen in die Sklaverei stürzen zu können, falsch seien, denn England habe zu sehr auf sein traditio nelles Prestige und auf seine Hoffnung, den Feind durch Hunger besiegen zu können, gebaut.