 23 Preise für die Deutsche Kulturwoche in Paris. Berlin, 10. Dezember. Die Jury der Internationalen Weltausstellung Paris 1937 hat nunmehr die einzelnen Preisträger der bei der Deutschen Kulturwo ch e in Paris beteiligten Künstler und Ensembles bekanntgegeben. Danach wurde als besondere Anerkennung der hervorragen den Leistungen der Deutschen Kulturwoche der Gesamt heit der deutschen Aufführungen derGroßePreis zu erkannt. Diese Auszeichnung ist umso höher Zu bewerten, als die anderen Nationen, die ebenfalls mit zahlreichen kul turellen Veranstaltungen in Paris beteiligt waren, eine solche Anerkennung nicht erhalten haben. Zwei deutschen Künstlern wurde der GroßePreis persönlich zugesprochen. Er wurde gegeben an Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler für seine überragenden schöpferischen Ausdeutungen der IX. Symphonie und der „Walküre" und an Generalintendant Staatsrat Heinz Tietjen, der nicht nur die gesamte künstlerische Ober leitung der Aufführungen der Staatsoper Berlin hatte, son dern auch als bewundernswerter Regisseur dreier Opern werke der ganzen Kulturwoche Zu einem entscheidenden Erfolge verhalf. Zwei Große Preise werden an Frau Winifred Wagn e r, die Hüterin des Erbes von Bayreuth, für die Bayreuther Festspiele überreicht werden, in deren Besetzung die „Walküre" in Paris gegeben wurde. Ferner-erhielt der Technische Dienst der Ber liner Staatsoper durch die Zuerkennung des Großen Preisesan seinen technischen Oberleiter, Pro fessor Rudolf Klein, eine besondere Anerkennung. Der Staatsoper Berlin in ihrer Gesamtheit sowie der S t a a t s ka p e l l e wurde der Große Preis ebenfalls zugesprochen. Ferner erwarben sich das Philharmonische O r - ch e st e r Berlin und der Kittelsche Chor die gleiche Auszeichnung. In der Gruppe Tanzveranstaltungen fiel der Große Preis an die Tanzgruppe des Deutschen Opernhauses Berlin und an die Tanzgruppe Günther, München. Außer diesen 12 Großen Preisen werden neun Ehren urkunden deutschen Künstlern übergeben werden. Die Ehrenurkunden erhalten: die Dirigenten Staats operndirektor Professor Clemens Krauß, Dr. Karl Elmendorff und Professor Bruno Kittel; die Büh nenbildner Professor Emil Preetorius und der in zwischen verstorbene Leo Pasetti, dessen Erben das Do kument übermittelt wird. Mit dem gleichen Preis wurden Kammersänger Hein rich Schlusnus, der Regisseur Josef Gielen, der K ö l n e r M ä n n e r g e s a n g v e r e i n und in der Gruppe Filmveranstaltungen der Ufa-Film „Patrioten" von Karl Ritter ausgezeichnet. Die Goldene Denkmünze wurde an Professor Eugen Pab st, den Leiter des Kölner Männergesangvereins, verliehen, die Silberne Denkmünze dem- Tänzer Harald Kreutzberg.