 Bombenanschlag in Nordirland. London, k. Dezember. InGortß r a ntry in Nord irland wurde am Dienstag wieder ein folgenschweres Bombenattentat verübt. Die neuerrichtete Halle eines Sportverbandes wurde durch Bomben fast völlig vernichtet. Die ganze Seitenwand der Halle wurde von den Bomben herausgerissen. Zwei weitere Bomben, die in einem Venti lator untergebracht waren, explodierten nicht. Die Halle sollte offiziell am Donnerstag eingeweiht werden und war von freiwilligen Arbeitskräften errichtet worden. Gort Brantry liegt nur etwa fünf Meilen von der Grenze des Irischen Freistaats entfernt.