 Trauerfeier für die Verunglückten von „U 18". Kiel, 30. November. Am Montag nachmittag fand auf dem Garnisonfriedhof in Kiel die Trauerfeier für die acht Verunglückten von „U 18" statt, die am 20. November in der Lübecker Bucht auf tragische Weise ums Leben kamen. Ganz Kiel steht an diesem Tage im Zeichen der Trauer. Unzählige Hakenkreuzfahnen, auf Halbmast gesetzt, bekun den die Verbundenheit der Bevölkerung mit der Kriegs marine. Alle Schiffe, auch die der Handelsmarine, haben Trauerbeflaggung angelegt. Graue Regenschleier hüllen den Hafen ein. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. e. Raeder begab sich nach seinem Eintreffen in Kiel zum Garnisonfriedhof. Abordnungen der Kriegsmarine bildeten auf dem Weg von der Kapelle, wo sich die Ange hörigen der Toten versammelt hatten, bis zur Gruft Spalier. Feierliche Stille liegt über dem Garnisonfriedhof, als die Trauergäste durch das Spalier zur Gruft schreiten. Mit der Kriegsmarineflagge bedeckt stehen hier drei Särge, um geben von Blumen und Tannengrün. Die übrigen fünf Särge der toten Kameraden, die in die Heimat übergeführt werden sollen, sind in der Kapelle aufgebahrt. Der Kom mandant von „U 18" mit einem Oberfeldwebel und einem Unteroffizier halten die Totenwache. Davor stehen die über lebenden Kameraden von „U 18", die Angehörigen und die Ehrenabordnungen der Kriegsmarine. Groß ist die Zahl der Kränze, die an den Särgen nieder gelegt werden. Den Kranzdes Führers legt General admiral Raeder nieder. Weiter sieht man Kränze des Ober befehlshabers der Kriegsmarine, des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, des Oberpräsidenten und Gauleiters von Schles wig-Holstein sowie der Kriegsmarinestadt Kiel. Nach Abschiedsworten des evangelischen und des katholi schen Marinepfarrers und dem Choral „Harre meine Seele" nahm Flottenchef Admiral Foerster das Wort zu folgender Ansprache: „Im Namen der Kriegsmarine und besonders im Namen der Flotte rufe ich Euch gefallenen Kameraden von „U 18" einen letzten Abschiedsgruß zu. Ihr starbt für Eure geliebte U-Boot-Waffe, die Waffe, die uns durch die entschlossene Tat unseres Führers vor anderthalb Jahren wieder in die Hand gegeben wurde und die Ihr mithalft, schlagfertig und scharf zu machen. Ihr fielt im Angriff, wie Weddigen fiel, bei einer Angriffsübung, die höchste An forderungen an Euch stellte, weil sie Euch bereit und fähig machen soll zur höchsten Leistung, die wir alle von Euch er warten. Voll Stolz und Begeisterung setztet Ihr dabei Euer ganzes Können und Wollen, setztet Ihr dabei Euer Leben ein. „Ihr gingt dahin getreu Eurem Eid in der Erfüllung Eurer soldatischen Pflicht. Euer Opfer soll uns eine Mahnung sein, jederzeit in höchster Einsatzbereitschaft auf unserem Posten zu stehen, jeder an der ihm zugewiesenen Stelle. „Wir stehen erschüttert an diesen Särgen. Wir vereini gen uns in aufrichtiger Traner mit den Verwandten und Angehörigen, die mit dem Verlust dieser blühenden Leben soviel Glück und soviel Hoffnung aus ihrem Leben schwinden sahen. Und wir drücken stumm in kameradschaftlicher Teil nahme die Hände den geretteten Kameraden von „U 18". Aber achsrecht und stark gehen wir von dieser Abschieds stunde wieder an unsere Arbeit, an das Werk, an dem sie mit so großem Lebensmut arbeiteten und mitgewirkt haben, an den Aufbau unserer geliebten Kriegsmarine. „Auch über diesen Gräbern soll und mutz das Wort stehen: „Nicht klagen, wieder wagen!" So wollen wir Ab schied nehmen von unseren toten Kameraden. Wir wollen ihnen noch einmal danken für ihre Pflichterfüllung und ihre Kameradschaft im Leben und Sterben. Wir wollen ihnen versprechen, daß wir sie immer in treuer Erinnerung be halten werden als leuchtendes Vorbild. Wir wollen dann mit frischem Mut von dieser Stunde des Friedens und der Erfüllung an unseren Dienst für Deutschlands Ehre und Größe herangehen. Und so rufe ich über die Gräber unserer toten Kameraden hinweg den Lebenden Zu: Vorwärts mit Gott für Führer und Vaterland!" Kommandos ertönen. Die Ehrenkompanie präsentiert das Gewehr. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden verliest der Chef der U-Boot-Flottille Weddigen, Kapitän zur See Loycke, die Namen der mit „U 18" Ge bliebenen. Drei Salutsalven folgen. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral Dr. h. e. Raeder, wendet sich darauf an die Ange hörigen der toten Kameraden von „U 18": „Im Namen des Führers und Reichskanzlers soll ich Ihnen allen noch einmal sagen, wie er von ganzem Herzen an Ihrer und der Kriegsmarine Trauer teilnimmt und wie er selbst in Dankbarkeit, Stolz und Anerkennung unserer Gefallenen gedenkt. Im Sinne dieser Worte, denen sich der Reichskriegsminister anschließt, drücke ich Ihnen allen und im Geiste unseren lieben Gefallenen die Hand!" Und an die überlebende Besatzung von „U 18" gewandt, sagt er: „Ueberlebende! Nun wieder im Geist der Gefalle nen weiter vorwärts im Namen unseres Führers und Volkes". Während der Feierlichkeiten hatten die Schiffe der Kriegsmarine große Flaggentrauer angelegt und die Topp- Flaggen halbstock gesetzt. Nach der ergreifenden Trauerfmer wurden die des Stabsmatrosen Schrumm aus Büdelsdorf bei Rends burg, des Maschinistenmaats Wanfeck (Schönewerda Prov. Sa.) und des Torpedoboot-Obermechanikergastes Panitzi (Groß-Voigtsberg i. Sa.) der Erde übergeben. In die Heimat übergeführt werden: Oberleutnant (ing.) Bastian (Breisach am Rhein), Obermaschinist C zY gan (Kronau, Ostpr.), Stabsmatrose Vorrath (Niedereich städt Prov. Sa.), Stabsheizer Ehr ig (Neumünster) und Oberheizergefreiter Abels (Düsseldorf-Rath).