 Die marxistische Erpressung an Sudetendeutschen mißlungen. Prag, 19. März. Zu den Zwischenfällen, die sich am Donnerstag in Außig ereignet haben, schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe: „Unter Einschüchterungen und Drohungen hatten die Marxisten in Außig etwa 6000 Personen zusammen getrommelt, unter denen sich eine große Zahl von Nicht sozialdemokraten befand, die nur aus Furcht vor der Gefahr der Entlassung aus ihren Betrieben mitmarschierten. Kein Wunder daher, wenn schon während des Anmarsches der einzelnen Züge Stimmen des Widerspruchs laut wurden, und als der sozialdemokratische Abgeordnete Jaksch zu seiner Rede ansetzte, ein schrilles Pfeifkonzert einsetzte, das ihn völlig unverständlich machte. „Es handelt sich dabei das sei klar festgestellt durch aus nicht um eine groß angelegte Störungsaktion der Sudetendeutschen Partei, wie es die marxistische Presse dar zustellen beliebt, um den großen Umfang dieser mißfallen den Kundgebungen zu erklären, fondern um eine geradezu spontan aus der versammelten Arbeiterschaft zum Ausdruck gebrachten Ablehnung aller marxistischen Einschüchterungs versuche. Das unerhörte Vorgehen der „Republikanischen Wehr", von der die marxistische Presse schreibt, daß sie „die Hauptschreier der Polizei übergab" und die übrigen „zum Schweigen brachte", war sicher nicht dazu angetan, die Menge zu beruhigen. „Es soll gewiß nicht der Versuch unternommen werden, alle Unwahrheiten, die nun von den Marxisten über den Urbeiteraufmarsch in Außig verbreitet wurden, zu wider legen. Tie Versammlung selbst, bei der man Belegschaften von den Fabriken, die unter staatlicher Kontrolle stehen oder für die Rüstungsindustriearbeiten hinzuzog, bewies in aller Eindeutigkeit, wie der sudetendeutfche Arbeiter denkt. Und wenn man vor der Kundgebung drohend die Parole aus gab: „Jeder, der sich nicht beteiligt, ist ein Staats femd" so vermochte man damit vielleicht den einen oder an deren einzuschüchtern, so wie man ja auch schließlich das Mißfallen der kommandierten Zuhörer „zum Schweigen brachte", aber Unrecht in Recht und Lüge in Wahrheit um zumünzen, das wird auch damit nicht gelingen."