 Erinnerung sn den historischen ZZ. Januar INO Weimar, 23. Januar. Den denkwürdigen 23. Januar, an dem Reichsinnenminister Dr. Frick vor zehn Jahren Zum thüringischen Minister des Innern und für Volksbil dung und der heutige Ministerpräsident Marsch ler zum Staatsrat ernannt wurden, beging der Herzgau Groß deutschlands nach dem Staatsakt im Schloß mit einer Großkundgebung, die zu einer eindrucksstarken De monstration des deutschen Lebens- und Kampfwillens, des deutschen Siegesbewußtseins und zu einem flammenden Treuebekenntnis zu dem Mann wurde, dem die 8l) Millio nen-Gemeinschaft des Reiches mehr denn je, allzeit opfer- und einsaßbereit, tief innerlich verbunden ist, Adolf Hitler. Als! Spiegelbild der geballten Kraft und Stärke der Na tion war diese Kundgebung machtvoller Ausdruck der Ent schlossenheit und Unbeugsamkeit unseres Volkes in seinem Ringen um die Sicherung der Zukunft des Großdeutschen Vaterlandes. Die Weimar-Halle als Kundgebungs stätte trug der Bedeutung des geschichtlichen Tages gemäß festlichen Schmuck in den Farben des Reiches und konnte kaum die Tausende fassen, die gekommen waren, um den Mann zu hören, der vor zehn Jahren als erster Minister der Bewegung das Hakenkreuzbanner im Bereich der thüringi schen Staatsverwaltung aufpflanzte und mit der Verwirk lichung nationalsozialistischer Grundsätze in seinen damaligen Ministerien bgann: Reichsinnenminister Dr. Frick. Groß war die Zahl der Ehrengäste: die führenden Män ner der Bewegung, des Staates, der Wehrmacht, des wirt schaftlichen und kulturellen Lebens im Gau Thüringen. Nach dem Einmarsch der Fahnen eröffnete Kireisleiter Hofmanjn die Kundgebung, die er als ein Zeugnis der eng sten Verbundenheit des Gaues Thüringen mit Reichsinnen minister Dr. Frick kennzeichnete. Mit einem dreifachen Heil entboten die Teilnehmer der Kundgebung'ihren Gruß dem Führer. Mittelpunkt der Erinnerungsstunde war eine Rede des Reichsinnenmimsters Dr. Frick. Neichsinnenminister Dr. Frick führte die Versammlung zurück in die Zeit vor zehn Jahren, als in Thüringen die nationalsozialistische Bewegung ihren ersten Dur ch b r u ch errang, durch den die weiteren Vor aussetzungen für den Aufstieg des Nationalsozialismus ge schaffen wurden. Noch einmal dankte Reichsminister Dr. Frick seinen da maligen bewährten Mitarbeitern, die ihn in seinem Amt als ersten nationalsozialistischen Minister unterstützten. Seine besondere Anerkennung galt den alten Kampfgefähr ten Sauckel, Wächtler, Marschler, Hennecke, Ludwig und Papenbroock. Die erste nationalsozia listische Regierung in Thüringen habe damals ihre verant wortungsvolle Aufgabe in dem Ziel gesehen, diesen alten Trutzgau zum Mittelpunkt nationalen Widerstandes und unbändigen Freiheits- und Wehrwillens zu mache.n Der Reichsminister ging dann aus den nach der Macht ergreifung durch den Nationalsozialismus einsetzenden A ufba u eines neuen großen, mächtigen und freien Groß deutschlands ein und kennzeichnete die Großtaten des Führers als Meilensteine am Wege zum großen Deutschen Reich. Die Erstarkung Deutschlands und seine Loslösung vom Schanddiktat von Versailles hätten aber Englands Neid und Mißgunst wach werden lassen, und nun ließen die Plutokra ten jenseits des Kanals kein Mittel unversucht, uns die auf friedlichem Wege errungenen Erfolge streitig zu machen. In seinen weiteren oft von Beifall unterbrochenen Aus führungen unterstrich der Reichsminister die immer wieder zum Ausdruck gebrachte Friedensliebe und den Verständi gungswillen des deutschen Volkes, denen das verjudete plu tokratische England die Einkreisung und seine Kriegsvorbe reitungen entgegensetzte. „Wie wir vor sieben Jahren vor einem innenpolitischen Kampf standen, stehen wir heute vor einem uns aufgezwun genen außenpolitischen Kampf, in dem es um Sein oder Nichtsein aller deutschen Menschen geht. Nie stand das deutsche Volk einiger hinter dem Führer und der Reichsregierung als gerade in den jetzigen schicksalsschweren Tagen. Das ist jetzt auch den Kriegshetzern in London und Paris zum Bewußtsein gekommen. Sie wollten den Krieg; nun, sie sollen ihn haben, biszumäußersten. „Wie Fafner sitzt eine Clique, die England beherrscht, eine verjudete Pluto kr atie, die nichts anderes kennt als Gold, Macht und Habgier, ans den reichen Schätzen der Welt. DasdeutscheVolk aber vertritt einen neuen wahren Sozialismus, der die Volksgemeinschaft in den Mittelpunkt allen Lebens und Denkens stellt, und der nun auch die von den englischen Geldsackfürsten beherrschten Völker aufhorchen läßt. Dr. Frick bei der Grohkuudgebung in der Weimarhalle „Wie Siegfried rennt das nationalsozialistische Deutsch land gegen den Gold und Schätze behütenden englischen Faf ner an. Für uns gibt es keinen Zweifel, datz Sieg fried über den Fafner und damit über die verjudete bri tische Plutokratie siegen wird! Denn ein Volk, das 1939 rund 399 999 Geburten mehr aufzuweisen hatte als Englanid und Frankreich, hat einen besonderen Anspruch auf die ge rechte Verteilung der Güter dieser Welt." In den letzten 309 Jahren der englischen Gesfichte reihten sich, so fuhr der Minister fort, Seeräubereien und blutige Vernichtungskriege als unverlöschbare Schand flecke aneinander. Das englische Weltreich sei nur mit brutal st erGewalt zusammenerobert. Und doch hätten die Heuchler jenseits des Kanals die Stirn, Pa rolen von angeblicher Beschützung der Freiheit der kleinen Nationen und Sicherung ihrer Lebensrechte in die Welt hinauszuposaunen. Uns seien die wahren Hintergründe und Kriegsziele der westlichen Demokratien bekannt. Die Kriegshetzer wollten nichts anderes als ein Ueber-Versailles, einen neuen Westfälischen Frieden, eine Zerstücke lung Den t s ch lands in ungezählte kleine Territorien und damit die völlige Ohnmacht und Vernichtung des ar beitenden machtbewutzten deutschen Volkes. Deutschland solle auf den Stand von 1618 herabgedrückt und erniedrigt werden! „Um das zu verhindern und den Krieg siegreich zu be enden, werden wir die gewaltige geballte Kraft der deutschen Nation einsetzen. Unser Sieg ist die Voraus setzung für einen gerechteren Frieden, als wir ihn bisher hatten. Denn das Diktat von Versailles war nichts anderes als die Fortsetzung des Weltkrieges mit an deren Mitteln. Wir wollen einen deutschen Frieden und keinen von Englands Gnaden, einen europäischen Frieden, in dem jedes Volk nach seinen Leistungen seinen Lebens raum schaffen kan nund soll." Dafür habe jeder einzelne Deutsche, ganz gleich, wo er stehe, sein letztes und bestes Opfer zubringen, Opfer an Gut und Blut. So groß es auch erscheinen möge, angesichts dessen, was auf dem Spiele steht, werde es leicht wiegen. Lieber tots als Sklav'! Der Krieg erfordere gewal tige Ausgaben des Reiches. Die nationalsozialistische Re gierung wisse, datz die schlechteste Finanzierung eines Krie ges die Inflation fei. Es werde aber nie wieder eine Inflation über das deutsche Volk kommen. Das Größte, was uns der Führer geschenkt Habe, so schloß Dr. Frick, sei die deutsche Volksgemeinschaft, die jede Prüfung und schicksalsschwere Stunden überdauern werde. Gerade jetzt gelte es, zusammenzustehen in einer Zeit welt politischer Entscheidungen, den Blick ans den Führer ge richtet, auf den ersten Soldaten und ersten Arbeiter des Großdeutschen Reiches, der nicht anderes kenne als das Wohl und eine glückliche Zukunft seines Volkes. In unerschütter lichem Glanben an ihn werden wir unüberwindlich sein! Die ganze Kraft des Volkes gelte in diesem Jahre dem Sieg. „Wir stehen bereit, der Soldat an der Front und die .Schaffenden in der Heimat, und erwarten des Führers Be fehl: „Adolf Hitler befiehl, wir folgen!" Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel gab dem Reichs innenminister im Namen seiner Mitarbeiter und der gesam ten Bevölkerung Thüringens die Versicherung, datz dieser Gau immer geleitet sein werde nach den strengsten und ge rechtesten Prinzipien, nach den Gesetzen der Verantwortlich keit dem Volk und dem Führer gegenüber. Die Arbeiter der Stirn und der Faust in Thüringen würden sich von keinen: anderen Gau in der Treue zum Führer und seiner Idee übertreffen lassen, in der Bereitschaft für ein ewiges und unteilbares Deutschland, immerdar alle Kräfte für den Sieg einzusetzen. Der Gruß an den Führer und die Nationallieder gaben der Kundgebung einen machtvollen Ausklang.