 Letzter Ausgleichsversuch im japanischen Außenamt. Tokio, 12. Oktober. Nach längeren Besprechungen Nomuras mit dem Ministerpräsidenten und Mitgliedern des Kabinetts scheint man beschlossen zu haben, einen letzten Ausigleichsversuch mit der Beamtenschaft des Außenamts zu machen. Vom Gelingen dieses Versuches hänge, wie Tokio Asahi Schimbun betont, es ab, ob sich die Lage zum Schlech testen wende und die Frage der Verantwortlichkeit des Ge samtkabinetts akut werde. Die Zeitung Kokumin Schimbun will wissen, daß auch der japanische Botschafter in Rom, Schiratori, dessen Rück kehr am Freitag zu erwarten sei, zurücktreten werde, da er Maßnahmen des Außenministers ablehne.