 Flüchtlinge hörten den Führer. Waldmünchen, 27. September. Immer noch kommen in endlosem Zuge in allen Grenzorten der Bayerischen Ost mark die von Hof und Herd vertriebenen, von den Schergen Beneschs gepeinigten, vom roten Mob geschundenen Sude tendeutschen, Greise und Greisinnen, Männer, Frauen und Kinder, an. Oft sind sie mitten in der Nacht von dem johlenden PLbelbaufen, der sengend und brennend, raubend und Plündernd in die sudetendeutschen Städte und Dörfer, m die Ortschaften und in die Einödshöfe eingebrochen ist, aus dem Schlaf geweckt worden. Tann sind sie im Schutze der Nacht in die Wälder geflohen. Für viele war es Zu spät. Alte und gebrechliche Menschen sind den staatlichen. Vollzugsorganen und den bolschewistischen Banden in die Hände gefallen, niederge schlagen, niedergestochen und niedergeschossen worden. Tage und Nächte waren die Gehetzten und Verfolgten auf der Flucht, um dann noch im Grenzgebiet den Kugeln der Tsche chen zu erliegen, die sich höhnisch auf den Befehl berufen, auf alles zu schießen, was sich der Grenze nähere. Nur dem Wagemut der Freikorpsmänner, die immer wieder bei Tag und Nacht über die Grenze gehen und ihr Leben wagen, um den Flüchtlingen beizustehen, ist es zu verdanken, daß der Hingemordeten, die die rettende Grenze vor Augen, im Feuer der schießwütigen Bande verbluten, nicht noch mehr sind. -Systematisch werden die Dörfer und Ortschaften im su detendeutschen Gebiet, die größtenteils bis auf wenige alte Leute entvölkert sind, von dem roten Gesindel geplün dert, nachdem alles Vieh, selbst die Ziegen, von den Ver tretern des Staates weggeschleppt worden ist. In vielen Fällen ist es sinnlos abgeschlachtet und auf Lastwagen ins Innere gebracht worden. Mit zerrissenen Kleidern, barfuß und zum Tode er mattet stehen die Flüchtlinge in der Sammelstelle. Es ist immer das gleiche herzzerreißende Bild; eine einzige furcht bare Anklage gegen das System Benesch. Und doch kommt kaum ein Motzt der Verzweiflung über die Lippen der Flüchtlinge. Sie haben in zwanzig Jahren Leid ja soviel erdulden müssen, haben in den letzten Tagen so Furchtbares erlebt, haben nun auch den Boden ihrer Hei mat verloren, Hab und Gut den plündernden Horden über lassen müssen. Leid und Not haben ihre Gesichter gezeich net, ihren Mund verschlossen. Ihr Stolz aber auf ihr Deutschtum, ihr Bekenntnis und ihr Wille zur Schicksalsgemeinswaft des deutschen Vol kes sind ungebrochen. Sie tragen ihr Unglück mit einer Standhaftigkeit, die Geschichte eingehen wird. Tau sende und Abertausende dieser Menschen sind durch die Flüchtlingslager gegangen. Sie alle haben trotz Wunden und Not ihr Haupt nicht gebeugt. Das tiefste Erleben dieser Tage war ein Abend unter den Flüchtlingen in der Grenzstadt Waldmünchen. wo sie den Führer hörten. Männer des Freikorps in Reih und Glied, Männer aller Lebensjahre und Lebenskreise, alle aber beseelt von einem glühenden Willen, die Freiheit zu erobern, Männer mit verbundenen Köpfen, Frauen und Mädchen, sie alle hörten den Jubel, der ihre Landsleute im Sportpalast umsing, hörten den Tromm ler der nationalsozialistischen Bewegung, Dr. Goebbels, der die Größe dieser weltgeschichtlichen Stunde meisterhast umriß', und hörten dann die letzte Mahnung des Führers an die Unterdrücker und sein ehernes Wort: Sudetendeutsches Gebiet kommt sofort zu Deutschland. Ein Leuchten hat die Herzen und Augen der Freikorps- Männer erhellt; ein Schimmer neuer Hoffnung hat die Züge der gequälten Flüchtlinge übergössen. Tränen rinnen über die abgehärmten Wangen. Die Frauen und Männer wischen sich verstohlen die Augenwinkel, entblößten Hauptes stehen sie unter dem nächtlichen Himmel und schauen Zu den Sternen empor und singen mit zuckenden Lippen die Lieder der Deutschen.