 Der italienische Staatshaushalt. Rom, 22. Januar. Der italienische Ministerrat hat unter dem Vorsitz des Duce den Voranschlag für den Staatshaus halt 1940/41 genehmigt. Bei 29 902 668 MI Lire Einnah men und 3-l 893 387 MO Lire Ausgaben sieht er einen Fehl betrag Non 5 892 919 000 Lire vor. Die bedeutendsten Ausgabenerhöhungen gegenüber dem Vorjahr weisen die drei Wehrmachtsministerien mit 2 368 MO 000 Lire auf, die mit „der Notwendigkeit der Durchführung einer Anzahl wichtiger Maßnahmen, die ihnen für alle Fälle die größte Schlagkraft sichern", begründet wird. Eine Erhöhung von 1 Milliarde 616 Millionen Lire weisen die Ausgaben der Finanzverwaltung auf, die zu 200 Millionen Lire durch den Beitrag des Staates an die Jugendorganisation des Liktorenbündes und im übrigen durch das italienisch-albanische Zollabkommen und durch den Zinsendienst der wegen der derzeitigen Lage erhöhten Staatsschuld bedingt ist. Die Erhöhung der Bilanz des Außenministeriums um 412 Millionen gegenüber dem Vor jahr geht größtenteils auf die Abgaben für Albanien, dar unter vor allem 300 Millionen für Straßenarbeiten und Bodenmeliorationen, zurück. Was die Einnahmen betrifft, wird ihre Erhöhung um 4 440 000 000 gegenüber dem Vorjahr durch den Ertrag der im letzten Jahr eingeführten neuen Vermögenssteuer und der demnächst in Kraft tretenden Umsatzsteuer bewirkt. Schließ lich heißt es in dem Ministerratsbeschluß, daß Ausgaben für - sVerstärkung der Wehrmacht und für auf die internationale Lage zurückgehende außerordentliche Ereignisse, die nicht im voraus bestimmt und auch nicht aus ordentlichen Einnahmen bestritten werden konnten, von Fall zu Fall genehmigt wer den sollen. Neben einer Anzahl verwaltungstechnischer Maßnahmen genehmigte der Ministerrat noch einen von Mussolini vorge schlagenen Gesetzentwurf, wonach in Zukunft kinderreichen Vätern eine bevorzugte Behandlung hei ihrer Anstellung zuteil werden soll.