 Aufnahme diplomatischer Beziehungen zu Franca? Paris, 8. Februar. Senator B e rard hat nach seiner Unterredung mit dem Außenminister dem Vertreter des Jntransigeaut erklärt, er hoffe, daß die in Burgos erhalte nen Informationen zur schnellen Wiederherstellung nor maler Beziehungen mit Spanien dienen würden. Der „Jn transigeant" teilt weiter mit, Börard habe in Burgos er fahren, daß die Besetzung Minorcas durch die national spanischen Truppen unmittelbar bevorstehe. Paris Soir glaubt melden zu können, daß zwischen Verard und dem nationalspanischen Außenminister auch das Problem der Schwefelkieslieferungen an Frankreich behan delt worden sei.