 Faschistengruß bei einer Parade in New Jork. New Bork, 31. Mai. Bei der Heldengedenktag-Parade in New Bork, an der 26 666 Kriegsteilnehmer teilnahmen, kam es zu einem Zwischenfall, als die Gruppe der italienischen Frontkämpfer an der Tribüne vorbeimarschierte, wo hohe amerikanische Offiziere und Vertreter der jüdischen Stadt verwaltung, darunter La Guardia, die Parade abnahmen. Plötzlich erhoben die Italiener den Arm zum Faschistengruß, den die Offiziere unbeachtet ließen, während die Juden mit einem wütenden Pfui-Gebrüll antworteten.