 „Moskau und Valencia haben den „Zwischenfall" gesucht." Paris, 31» Mai. Zu der feigen Bombardierung des Schlachtschiffes „Deutschland" erklärt die Libertä, die mör derische Beschießung eines dem internationalen Kontroll dienst zugeteilten Kriegsschiffes durch marxistische Flugzeuge von Valencia stelle einen außerordentlich ernsten Zwischen fall dar. Moskau und Valencia hätten diesen Zwischenfall gesucht, um einen allgemeinen Konflikt heraufzubeschwören. Das politische Bündnis mit den Kommunisten dürste deren Verbündeten, Frankreich und dem Frieden teuer zu stehen kommen. Das Journal des Döbats spricht in diesem Zusammen hang von einer neuen Verwicklung der spanischen Angele genheiten. Der Zwischenfall mit dem Schlachtschiff „Deutsch land" zeige einmal mehr, welchen Moskowiter Absichten Europa ausgesetzt sei. Die großen Nationen, die den Frieden wollen, hätten gerade unter diesen Umständen Klugheit und Kaltblütigkeit zu bewahren. Sie hätten ebenfalls nötig, klar zu sehen und klar zu sein! Die Unternehmungen der Sowjets seien mehr und mehr trübe. Das Kabinett Blum erleichtere auf Grund seiner Zusammensetzung und seiner Unsicherheiten in keinem Falle eine französische Politik. Das deutsche Schiff scheine keine Kampfstellungen bezogen zu haben, denn die Mannschaft befand sich in nichtgeschützten Räumen. Der Temps bespricht die Beschießung der „Deutschland", indem er die Notwendigkeit hervorhebt, kaltes Blut zu be wahren. Das Blatt findet es beachtlich, daß die Zahl der Opfer darauf zu deuten scheine, daß die deutsche Besatzung in der Messe überrascht, sich also nicht auf ihren Kampf posten befand, als das Schlachtschiff beschossen wurde. Auf die Vergeltungsbeschießung des bolschewistischen Hafens Almeria übergehend, erklärte der „Temps": Allgemein ge sehen sei es unzulässig, daß Ueberwachungskriegsschiffe von einer der spanischen Bürgerkriegsparteien angegriffen wer den können. Mehrmals hätten die Kontrollmächte vor einem Ueberfliegen ihrer Kriegsschiffe ernstlich gewarnt. Es gebe Angriffe, die keine verantwortungsbewußte Regierung sich gefallen lassen könnte. Fernand de Brinon befaßt sich in der Information ebenfalls mit den „spanischen Gefahren". Er schreibt in Berlin sage man, daß das deutsche Schlachtschiff keinen einzigen Schuß weder vor noch während der Bombardierug abgegeben habe. Dies könnten Beobachter von englischen Schiffen, die sich in der Gegend befanden, bestätigen. Brinon bemerkt weiter, daß nach Ansicht von Marinekreisen die Tat sache, daß die Opfer der Bombardierung in nichtgeschützten Räumen überrascht wurden, beweise, daß der Kommandant des Kreuzers nicht Befehl zum Gefecht erteilt habe, und selbst, wenn der Befehl zum Feuern gegeben worden wäre, so hätte sich die „Deutschland" durch die wenige Stunden vorher erteilte Warnung an Valencia gewissermaßen hierzu berechtigt sehen können. Nach Ansicht englischer Kreise, so meint Brinon weiter, sei es im übrigen den an der Kon trolle teilnehmenden Schiffen erlaubt, während der Zeit, wo sie nicht in Ausübung ihrer Mission seien, Verpflegung- und Ruhestation zu nehmen, wo es ihnen gutdünke.