 Störung einer deutschen Vortragsreihe in Australien. T Sidney, Ist. Juni. Für die australischen Pazifisten, die noch immer nicht den Weg zur Wirklichkeit gefunden haben und von ihren alten verletzten Vorstellungen nicht loskom men, ist der deutsche Name immer wieder ein rotes Tuch. Daher nimmt es weiter nicht Wunder, daß sie es für gut hielten, einen Vortrag des Grafen Luckner in Sidney zu stören, und den traurigen Mut hatten, ihm durch eine Depu tation der „Schule moderner Schriftsteller"' in Form eines Begrüßungsschreibens eine Protestadresse zu überreichen, die in einer Schmähung des Deutschen Reiches bestand. Mit ihrer Aktion hatten sie jedoch einen Erfolg, den sie nicht erwartet hatten, denn eine Welle von Sympa thiekundgebungen aus allen Teilen Australiens be wies, daß viele Australier diese Anremepeleien ablehnen. Daher konnte, nachdem infolge der Störungen in Sid ney weitere Vorträge in Neu-Südwales abgesagt werden mußten, eine neue Vortragsreihe Graf Luckners für Bris bane, Melbourne und Adelaide angekündigt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 