 Ein Kronzeuge für die französischen Waffenlieferungen. Rom, 111. Dezember. Zum Beginn der Tagung des Völ kerbundsrats veröffentlicht der Messaggero den Wortlaut eines Briefes des früheren spanischen Ministers de los Nios über seine Verhandlungen mit Ministerpräsident Blum und vier Regiernngsmitgliedern, die als die engsten Mitarbeiter Blums anzusprechen sind. Nach diesem an den damaligen spanischen Ministerprä sidenten Giral gerichteten Brief hat Blum trotz schwerster Bedenken des Präsidenten der französischen Republik in einer geheimen Zusammenkunft in Anwesenheit eines wei teren französischen Ministers de los Rios erklärt, er werde „seine Stellungnahme um jeden Preis und trotz aller Risi ken aufrechterhalten: das befreundete Spanien müsse unter stützt werden, wie, das werde man noch sehen." Der Brief trägt das Datum des 25. Juli, während, wie das römische Blatt unterstreicht, die französische Regierung am 3. August an die europäischen Regierungen mit ihren? Nichteinmischunasvorschlag herangetreten ist. Zugleich verweist das Blatt daraus, daß aus der Wieder gabe der Unterredungen in dem Brief zu entnehmen ist, wie nichts die Verantwortlichen Männer der französischen Volks front davon abhalten konnte, die spanischen Roten zu unter stützen. Man sollte lediglich darauf bedacht sein, mit Vor sicht ans Werk zu gehen, um dw übrigen Regierungen nicht zu alarmieren. Angesichts des Belastungsmaterials, das in diesem „unanfechtbaren Beweisstück" enthalten ist, mutz man sich wirklich fragen, ob der „Gedankenaustausch" des .franzö sischen Ministerpräsidenten mit dem Vertreter des roten Spanien mit der Note in Uebereinstimmung gebracht wer den kann, die wenige Tage später von Paris zur Empfehlung der Nichteinmischung an die Regierungen abging, ferner hebt das römische Blatt hervor, daß die entsprechenden Ver handlungen nur unter Zuziehung einiger Minister, also ohne Kenntnis der übrigen Regierungsmitglieder oder gar des Auswärtigen Ausschusses, geführt werden. Wenn man dabei beschlossen habe, keine direkten Waffen nnd Munitionsliefernngen von Regierung zu Regierung ldnrchzuführen, Wohl aber der P r i v a t i n d u st r i e die notwendigen Vollmachten zur Erfüllung aller Madrider Wünsche zu erteilen, so sei es ganz klar, daß diese Ermäch tigung auch nach dem Vorschlag der Nichtein mischung in Geltung bleiben sollte und daß mit diesem Vorschlag den Bedenken des Präsidenten der französischen Republik lediglich formal Rechnung getragen werden sollte. Diese Widersprüche seien, betont der „Messaggero", so handgreiflich und so groß, daß angenommen werden müsse, mit dem Nichteinmischungsvorschlag Frankreichs sollten politische Ziele verfolgt werden, die man nicht beim Namen nennen wollte. Die Weltöffentlichkeit, die fa schon seit langer Zeit klare Beweise für die systematische Ver letzung der Nichteinmischungsverpflichtung durch die fran zösische Regierung habe, möge im Lichte dieses Briefes selbst über diese Frage befinden. De los Rios erwähnt in seinem Brief an Girat zu nächst eine Unterredung mit „wichtigen Mitgliedern" der französischen Regierung. Sofort nach seiner Ankunft sei er von Blum in dessen Wohnung gerufen worden, wo sich auch die „vier Minister befanden, die wegen der Ministerien, die sie leiten, den größten Einfluß in den Dingen haben konn ten, die uns interessieren." Die Besprechung habe einen „ausgesprochen politischen Charakter" gehabt, wobei er die Gründe dargelegt habe, warum es „eine Pflicht und darum auch ein unmittelbares Interesse Frankreichs sei, uns zu helfen." Ferner habe er nachgewiesen, daß es fast unmöglich sei, die französischen Flugzeuge in Paris durch spanische Flieger abholen zu lassen. „Bon dem, der eine solche Erklärung geben konnte", sei ihm darauf gesagt worden, daß „alles Mugzeug- und Bom benmaterial bereitstehe und am kommenden Morgen starten könne." Eine Stunde darauf sei er jedoch mitten in der Nacht zum französischen Luftfahrtminister Cot, der in dem Brief mit Namen genannt wird, gerufen worden, der ihm die Mitteilung gemacht habe, „daß es unmöglich sei, den Außenminister davon zu überzeugen, daß die Lieferung der Flugzeuge an Spanien durch französische Meger in Ord nung sei. Die Flugzeuge müßten daher in Perpignan ab genommen werden." Am anderen Morgen zeigten sich in der Tlugzeugfabrik Potez neue Schwierigkeiten, und als Blum den Präsidenten der Republik aufsuchte, habe er Lebrun in einer „besorg ten Stimmung" angetroffen. Der Staatspräsident habe er klärt: „Was da mit der Lieferung von Waffen an Spanien gemacht werden soll, kann den europäischen Krieg oder die Revolution in Frankreich bedeuten." Tür den gleichen Nach mittag habe er die Einberufung eines außerordentlichen Ministerrats verlangt. „Die Ansicht des Präsidenten", so heißt es in dem Brief weiter, „wird von verschiedenen Ministern geteilt." Der Ministerrat war geteilter Auffassung, und sogar Herriot habe Blum aufgesucht und von ihm verlangt, sich die Sache noch einmal m überlegen, da nach seiner Ansicht etwas ähn liches noch niemals geschehen sei. „Der Druck ist ungeheuer: von bis vor 4 Uhr war ich mit dem Regierungschef und einem Minister zu sammen. „Ich habe ein qualvoll zerrissenes Herz", sagte Blum. „Ich tverde meine Stellungnahme um jeden Preis und trotz aller Risiken beibehalten; wir müssen dem befreun deten Spanien helfen. Wie? Das werden wir sehen." Am gleichen Abend war de los Rio wieder mit einigen französischen Ministern zusammen, wobei auch die Geheim klausel des französisch-spanischen Handelsvertrages über die Abnahme von Kriegsmaterial im Werte von 20 Millionen Franken durch Spanien eine Rolle spielte. „Die Entscheidung des Ministerrates war schließlich, keinerlei Waffenlieferungen von Regierung zu Regierung vornehmen zu wollen, aber die notwendigen Vollmachten zu erteilen, damit die Privatindustrie diese Lieferungen durch führen und das gekaufte Material befördert werden könne. Die Art und Weise, wie das durchgeführt und erleichtert werden soll,- wird Sache eines Ausschusses von Ministern sein, in dem wir auf einige unserer treuesten freunde zäh len können. Morgen werden sie die wichtigste und entschei dende Zusammenkunft abhalten. Man versichert mir jedoch bereits im voraus, daß wir so gut wie sicher die Flugzeuge vom 25. Juli am Montag oder Dienstag (27. oder 28.) übernehmen können. „Wir werden dann, oder besser ich werde mit Cruz, Marin und einigen anderen spanischen freunden, unter stützt von einigen ausgezeichneten französischen freunden, die Beförderung der Bomber organisieren. Die Flugzeuge Potez-54. werden möglichst unter Verkürzung der Liefe rungstermine hergestellt. Tür die Bewaffnung glaube ich, daß wir uns nur mit Hotchkiß ins Benehmen setzen können." Zum Schluß empfahl de los Rios mit Rücksicht auf das Gelingen seiner ganzen Tätigkeit die größte Vorsicht der Sprache und strenge Geheimhaltung seiner Berichte.