5 Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro IL (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrö. 1936 Berlin, Donnerstag, 14. Mai Nr. 631 Staatssekretär Lammers über verfassungsrechtliche Fragen. Berlin, 14. Mai. In der Gesellschaft der Berliner Freunde der Deutschen Akademie nahm der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers , am Donners tag das Wort zu einem Vortrage über einige ver fassungsrechtliche Probleme des Dritten Reiches. Einleitend führte Staatssekretär Dr. Lammers aus, daß die Reichsreform und die damit zusammenhängende Verwaltungsreform dem Wunsch des Führers gemäß der Erörterung in der Öffentlichkeit entzogen wäre. Eine solche Erörterung sei auch nicht nötig. Denn in den ersten drei Jahren der nationalsozialistischen Staatsführung sei das Selbstverständliche und unbedingt Notwendige des staatlichen Aufbaues bereits durchgeführt, der deutsche Einheitsstaat sei geschaffen, die Macht des Reiches sei stabi lisiert. Alles weitere sei weder so ausgereift, noch so vor dringlich, daß es den zur Zeit wichtigeren Aufgaben der Staatsführung auf dem Gebiet der Außenpolitik vorange stellt werden müßte. Der Redner ging sodann kurz auf die wichtigsten Grund sätze und Wesensmerkmale des nationalsozialistischen Staa tes und im besonderen auf die wechselseitige Bedingtheit von Volksstaat und Führerstaat ein, um sich im Anschluß daran eingehender über die Frage einer Fundamentierung des materiellen verfassungsrechtlichen Zustandes durch eine geschriebene Verfassung, eine Verfassungs-Urkunde, zu ver breiten. Er legte hierbei unter Hinweis auf die englischen Ver hältnisse dar, daß eine staatsrechtliche und staatspolitische Notwendigkeit für die Schaffung einer Verfassungs ltrkunde grundsätzlich nicht bestünde, am allerwenigsten für den Volks- und Führerstaat des Dritten Reiches, der zu un serem Segen nicht genötigt gewesen gleich zu Beginn Staatsführung und Staatsleben nach einem faulen .Kom promiß zu vergewaltigen, aus daß eine Unzahl widerstrei tender Interessen mühselig zusammengeführt sei, wie wir das im Zwischenstaat von Weimar mit seiner im luftleeren Raum konstruierten Verfassung erlebt hätten. So wenig es für einen Sportler daraus ankommt, daß er die Form, nach der er sich trainieren lassen und handeln soll, als gedruckte Satzung in der Tasche hat, sondern allein darauf, daß er in Form ist, so kommt es auch für den Staat nicht darauf an, daß er eine Verfassung hat, sondern daß er in Verfassung ist. Ob das Dritte Reich eine geschriebene Verfassung erhal ten werde, darüber habe der Führer noch nicht befunden. Wenn-es aber als Krönung praktisch erprobter und als lebensfähig bewährter Grundsätze des staatlichen Lebens zur Errichtung einer Verfassungs-Urkunde komme, so dürs ten in ihr nur die fundamentalsten Grundsätze des neuen Staates niedergelegt sein. Darunter vor allem die wichtig sten Grundsätze der nationalsozialistischen Auffassung von Volk und Staat, der Grundsatz der Einheit von Partei und Staat, derjenige von der Reinerhaltung des deutschen Blutes und von der Blutszugehörigkeit als Voraussetzung für die Ausübung staatsbürgerlicher Rechte, schließlich der Grundsatz von der Totalität des Staates und die Fest legung des Führerprinzips als Grundprinzip der Staats führung. In dieser Beschränkung auf das Wesentlichste könne und müsse eine geschriebene Verfassung des Dritten Reiches für alle Zeit, die menschlicher Geist zu überblicken vermöge, unabänderlich sein. Der Redner schloß seine Ausführungen mit einem kur zen Rückblick auf die hinter uns liegenden ersten Jahre der nationalsozialistischen Staatsführung. Diese kurze Zeit spanne habe genügt, um schwerste Probleme durch die Tat so endgültig zu lösen, daß der geschaffene Zustand schon all gemein als ganz selbstverständlich empfunden würde. Auf der anderen Seite habe diese Zeit erkennen lassen, daß uns gigantische Aufgaben gestellt wären, deren Erfül lung nur das Werk von Generationen sein könne. Daß dieP Ausgaben nicht zurückgestellt, sondern alsbald in An griff genommen wären, sei nicht bloß kennzeichnend für die staatsmännische Schöpferkraft unseres Führers, sondern auch ein Beweis für die unumstößliche Ueberzeugung aller echten Nationalsozialisten, daß das Reich der Deutschen ob ohne oder mit Verfassungsurkunde für Jahrhunderte hinaus der nationalsozialistische Staat Adolf Hitlers sein werde.