 Reichsluftfahrtminister Generaloberst Görmg leitete seine Ansprache mit Worten des Dankes ein. „An dresem stolzen Tage erfüllt uns ein tiefer Dank gegenüber dem Herrgott, der diesem Werke seinen Segen gab; ein tiefer Dank gegenüber dem Führer, der dadurch, daß er das gewaltige Bauwerk des neuen Reiches schuf, auch diesen Bau ermöglichte. Mein Dank aber gilt vor allem auch Euch, die Ihr an diesem Bau geschaffen habt, gilt in hervorragendem Maße Pros. Sagebiel als dem Mann, der den Bau erdacht und geleitet hat." Der Generaloberst gedachte dann mit Worten herzlichster Teilnahme der beiden Arbeitskameraden, die in treuer Pflichterfüllung bei dem Bau ein Opfer ihrer schweren Arbeit wurden. In einer Minute des Schweigens ehrten die Versammelten das Andenken dieser braven Arbeitsmänner. Generaloberst Göring bezeichnete den Neubau des Flug hafens als das stolze Wahrzeichen der neuen d e utschen Luftfahr t, das einzigartig in seiner Größe. Schönheit und Zweckmäßigkeit dastehen werde. So werde der Lusthafen Tempelhof ein stolzes Tor für den Eintritt in das Deutsche Reich sein. „Welch ein Mut, welch ein Glaube und welch ein ge waltiges Vertrauen", so rief Generaloberst Göring aus, „sind notwendig, um solche Bauwerke zu schaffen? Nur ein wahrhaft kühner Geist vermag solche Bauten zu Planen und zu errichten. In ihnen liegt ein gewaltiges Bekenntnis zur Ewigkeit unseres Reiches. Wenn wir alle nicht mehr sein werden, dann ragen immer noch diese Bauten, dann sprechen diese Steine und Quadern von einer großen Zeit, da ein ohnmächtiges und schwaches Volk wieder stark wurde! Eine Bewegung und eine Weltanschmmg, die solche gewal tigen Zeugen aus Stein errichten, sind unüberwindlich?" In zu Herzen gehenden Worten wandte sich der Reichs luftsahrtminister an die Arbeiter. Er sprach zu ihnen von dem stolzen und erhebenden Gefühl, das alle erfüllen müsse, die mitarbeiten durften an diesem gewaltigen Werk, das noch in Jahrhunderten Zeugnis ablegen werde von der Kraft des neuen Reiches. Generaloberst Göring schilderte dann in großem Um riß das Werden unserer Luftfahrt und Luftwaffe. Er wür digte dabei den gewaltigen Anteil, den die deutsche Arbeiter schaft an der Durchführung der großen Ausgaben unserer Zeit habe. „Ich weiß", so rief Generaloberst Göring den Bau arbeitern zu, „daß gerade Ihr, die deutschen Arbeiter, es seid, auf die ich vertrauen muß und die mir helfen müssen, damit das Werk des Vierjahresplanes gelingt. Und es war daher nur ein bescheidener Dank, wenn ich auf Vorschlag des Reichsarbeitsministers verfügt habe, daß nun auch die Feierta ge entlohnt werden sollen. Aber auch hierbei werden wir nicht stehen bleiben, sondern immer weiter gehen in der Fürsorge für den schaffenden deutschen Arbeiter." „Es war der tiefere Sinn meiner gestrigen Anordnung, daß jetzt nun die Festesfreude auch in Eure Familie ein ziehen kann und Ihr das herrliche deutsche Weihnachtsfest feiern könnt in dem Bewußtsein, ein Jahr schwerer und harter Arbeit, aber auch innerer und stolzer Befriedigung hmter Euch zu haben. Wir arbeiten alle nur daran, um dieses Deutschland schöner, stärker und größer zu machen, damit einmal unsere Nachkommen nicht wieder solche furcht baren Zeiten erleben, wie wir sie hinter uns haben!" In anschaulicher Weise führte Generaloberst Göring den Arbeitern der Faust und der Stirn gerade am Beispiel dieses Baues den Wandel vor Augen, der sich durch den Nationalsozialismus un deutschen Volk vollzogen hat. Er erinnerte die Bauarberter daran, daß sie noch vor wenigen Jahren keinen Arbeitsplatz hatten und nur von Almosen lebten. Diese Wandlung aber sei nur durch das gegensei tige Vertrauen möglich gewesen. „So wie ich Euch ver trauen muß", erklärte Generaloberst Göring, „und nur im Vertrauen auf Euch das Werk vollenden kann, so brauche ich auch Euer Vertrauen zu mir. Nur wenn ich Euer Ver trauen habe, kann das Werk gelingen." „Im Rohbau ist diese Arbeit fertig", schloß der Reichs luftfahrtminister. „Jetzt aber wollen wir, nach dem Richt fest, mit verdoppeltem Eifer an die Arbeit gehen; denn es ist mein heißer Wunsch, daß die Vollendung dieses stolzen Baues rasch vorwärts schreitet und wir bald in der Lage sind, seine Einweihung Zu feiern. Es ist ebenso mein Wunsch, daß Euch alle auch in der kommenden Bauzeit innere Freude an diesem Werk erfüllen und sich jeder Ein zelne mit diesem Bau verbunden fühlen möge." Generaloberst Göring brachte den Dank aller an den Führer in einem Sieg-Heil zum Ausdruck, in das die versammelten Ehrengäste und Arbeiter begeistert ein stimmten. Nach der Rede des Reichsluftfahrtministers erklangen die Lieder der Nation. Dann begab sich Reichsluftfahrt minister Göring mit den Ehrengästen und einer Abordnung der Arbeiterschaft zu einer Sonderfeier in die in einen Ehrensaal ausgestaltete Übfertigungshalle des neuen Flug hafengebäudes. Hier wurden in einem feierlichen Akt die Gedenk ur künden des Richtfestes eingemauert. Hermann Göring vollführte die drei traditionellen Hammevschläge über der eingemauerten Kassette. Zusammen mit Staatssekretär General der Flieger Milch und Architekt Prof. Dr. Sagebiel besichtigte Göring dann das in der Halle Modell des monumentalen Neubaues und die ebenfalls hier ausgestell ten Baupläne. Anschließend versammelten sich die Bauarbeiter mit An gehörigen der Luftfahrt zu dem traditionellen Richt schmaus in der Deutschlandhalle. In froher kamerad schaftlicher Stimmung feierten Arbeiter und Flieger ge meinsam das denkwürdige Richtfest des modernsten und größten Lufthafens der Welt.