 Hundert Hitler Jungen im „Campo Mussolini". Rom, 22. August. Hundert Hitler-Jungen trafen am Freitag als Gäste der faschistischen Auslandsorganisation in Rom ein. Sie werden in dem alljährlich stattfindenden großen Sommerlager „Campo Mussolini" die nächsten zwei Wochen mit tausenden junger Italiener aus dem In- und Auslande zusammenleben. Auf dem Bahnhof in Rom wurden sie von italienischer und deutscher Seite auf das herzlichste empfangen. Die römischen Morgenblätter heben das Eintreffen der ersten geschlossenen HI-Gruppe in der italienischen Haupt stadt in herzlich gehaltenen und mit Bildern versehenen Artikeln hervor.