 1. Deutscher Reichstierärztetag. Berlin, 15. Juni. Vom 17. —19. Juni d. I. findet in Berlin im Reichstagssitzungssaal der Krolloper der 1. Deutsche Tierärztetag statt, an dem etwa 1000 deutsche Tierärzte teilnehmen. Die Vorträge des ersten Arbeitstages geben einen Ueberblick über die Aufgaben des Tierarztes auf den einzelnen Berufsgebieten: Tierheil kunde und Tierseuchenbekämpfung, Fleischbeschau und tier ärztliche Lebensmittelüberwachung, Tierzucht. Der zweite Tag bringt die feierliche Errichtung der Reichsti erärztekammer als öffentlich-recht liche Körperschaft des Reiches durch den Reichstierärzteführer, Ministerialdirektor Dr. Friedrich Webe r. Die Reichstier ärztekammer ist die Vertretung der deutschen Tierärzteschaft, die in Erfüllung einer öffentlichen, durch die Reichstier ärzteordnung übertragenen Aufgabe für die Gesundheit des deutschen Tierbeftandes zu sorgen, an der Hebung seiner Leistungsfähigkeit mitzuwirken und das deutsche Volk vor Gefahren und Schädigungen durch T.ierkrankeiten sowie durch Lebensmittel und Erzeugnisse tierischer Herkunft zu schützen hat. Auf der Tagung werden sprechen: Staatssekretär Pfundtner, für den Reichs- und Preußischen Minster des Innern, Reichsminister Dr. Ruft, Staatssekretär Willi kens vom Reichs- und Preußischen Ministerium für Ernährung und Landwirtschaft, Generalstabsveterinär Dr. Schulze für den Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht, Reichsamtsleiter Dr. Grote für den Reichsärzteführer, Landesbauernführer Ziehe für den Reichsbauernführer, Professor Dr. Bierbaum für die tierärztlichen Fakultäten und Hochschulen. In Verbindung mit dem Tierärztetag finden neben ge selligen Veranstaltungen eine Reihe von Arbeitstagungen der verschiedenen Berufsgruppen statt.