 Genf soll die Sanktionsfrage bereinigen. Bern, 22. April. Als der Bundesrat um die Jahres wende durch das Parlament dem Schweizer Volk verkündete, daß es für die Zukunft in der außenpolitischen Haltung der Schweiz wieder die traditionelle uneingeschränkte Neutrali tät einnehme, setzte gleichzeitig die diplomatische Fühlung nahme mit den Großmächten ein. Es handelt sich dabei vor allem darum, daß die Schweiz keinen Anteil mehr an den Sanktionsverpflichtungen der Genfer Liga haben will. Der Bundesrat hat diese Frage provisorisch auf die Tagesordnung der kommenden Rats tagung setzen lassen.