 Marxistische Verhetzung unter Golfjungen. Paris, 14. Mai. 150 Golfjungen sind in St. Cloud' auf Weisung ihrer, der marxistischen CGT-Gewerkschaft an geschlossenen Berufsvereinigung in einen Streik getreten. Sie haben den Zeitpunkt sehr geschickt gew채hlt, denn von Pfingstsonntag ab sollten auf dem Golfplatz von St. Cloud internationale Wettk채mpfe unter Beteiligung Deutschlands, Italiens und Hollands ausgetragen werden. Da der Golf klub von St. Cloud dem Druck der Golfjungen nicht nach geben will, werden die internationalen Golfwettk채mpfe wahrscheinlich auf den Golfpl채tzen von Chantilly ausge tragen werden.