 Der König von Italien unterrichtet sich. Rom, 26. April. Im Hinblick auf die zu Ehren des Führers im Forum Mussolini vorgesehenen Veranstal tungen hat sich der K ö n i g u n d Kaiser am Dienstag in die verschiedenen Stadien begeben, um sich persönlich von dem Fortgang der Vorbereitungen zu überzeugen. In Begleitung von Parteisekretär Minister Starace besuchte Victor Emanuel 111. das aus Anlaß des Be suches Adolf Hitlers auf ein Fassungsvermögen von 70 000 Zuschauern ausgebaute Stadion und wohnte anschließend Probevorführungen der Kadetten der Hochschule für Leibes übungen bei. Besonderes Interesse bekundete der König dem neuen Paradeschritt, dem Passo Romano. Nach einem Besuch in dem herrlichen Schwimmstadion und der Fechtbahn sprach er dem Parteisekretär seine Aner kennung für die hervorragenden Leistungen der Kadetten aus.