 Der Herzog von Aosta in London. London, 24. September. Ministerpräsident Chamber lain hatte am Freitag vormittag eine Unterredung mit dem Dominien-Minister Maleolm McDonald. Spä ter begab sich der Premierminister zu einem Frühstück, das der italienische Botschafter Graf Grandi zu Ehren des Herzogs von Aosta, des Vetters des Königs von Ita lien, gab, der zur Zeit in England weilt. An diesem Früh stück nahmen außer dem Ministerpräsidentenehepaar u. a. auch der Erste Lord der Admiralität Du ff Cooper mit Frau und Außenminister Eden teil.