 Nächtliches Feuergefecht in Peiping» Tokio, 8. Juli. Die japanische Telegraphenagentur Domei meldet einen ersten Zusammenstoß zwischen japa nischen und chinesischen Truppen, der sich in der Nacht zum Donnerstag in den nördlichen Vororten von Peiping ereignete. Danach stießen Teile der japanischen Garnison bei einer Nachtübung in Lugouchiau mit chinesischen Truppen der 29. Armee Sungcheyuans zusam men. Das in Lugoustiau stationierte 209. Regiment der 29. Armee eröffnete unvermittelt das Feuer auf die japa nischen Truppen. Sofort herbeieilende Verstärkungen, bestehend aus Teilen der nordchinesischen Garnisonen, wurden erneut von den chinesischen Abteilungen beschossen. In den Morgen stunden des Donnerstag nahm das Gefecht derartigen Um fang an, daß in den Stadtbezirken Peipings lebhaftes Maschinengewehrfeuer zu hören war. Die Ge fechtshandlungen dehnten sich auch auf benachbarte Orte und Truppenteile aus. In Lungwangmiau wurden be reits Feldgeschütze eingesetzt. Angaben über Verluste liegen bisher noch nicht vor. Die Agentur Domei bezeichnet die Zusammenstöße als die weitaus ernstesten der letzten Zeit. In politischen Kreisen wird die Lage mit Rücksicht auf die zunehmende ant:- japanische Stimmung in Nordchina und die kürzlichen Maßnahmen der Nankingregierung, die selbständige Ver waltung Peipings in stärkere Abhängigkeit von der Zentral regierung zu bringen, äußerst ernst beurteilt. einmal lediglich Versuchsballons des marxistischen Gewerk schaftsverbandes darstellen, um die"' Streikstimmung im Hotel- und Gastwirtspersonal zu prüfen. Im übrigen hatte der Staatssekretär im Ministerpräsi dium noch am Abend mit dem Arbeitsminister eine längere Aussprache über die im Hotel- und Gastwirtschaftsgewerbe in Gang befindliche Auslegung des Abkommens vom 3. Juli 1937.