 Vortrag des Ministers Nossoni im Harnackhaus. Berlin, 29. April. Zu Ehren des italienischen Landwirt schaftsministers Rossoni fand am Dienstag abend im Harnackhaus ein Empfang statt, bei dem der italienische Gast einen hochinteressanten Vortrag über die politischen und mo ralischen Gesichtspunkte des- korporativen Wirtschaftslebens hielt. Der Veranstaltung wohnten außer dem italienischen Botschafter Attolico, der von den Herren der Botschaft begleitet war, die Reichsminister Freiherr von Neurath, Ruft und Dr. ZDank bei. ferner waren erschienen der Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorf, SS-Ober gruppenführer Heidrich, die Rektoren der Universität und der Technischen Hochschule sowie zahlreiche Vertreter des Heeres, der Marine und der Luftfahrt. Der Präsident der Kaiser Wilhelm Gesellschaft, Geheim rat Planck, begrüßte Landwirtschaftsminister Rossoni und wies in seiner Ansprache auf die zahlreichen kulturellen Be ziehungen zwischen Deutschland und Italien hin. Dann ergriff Exzellenz Rossoni das Wort. In geistvoller Weise setzte er sich zunächst mit den kapitalistischen Wirt schaftsformen liberalistischer Prägung auseinander, bei denen er drei Perioden unterschied, die dynamische, die staatische und die Zeit des Niederganges. Zunächst habe der Kapitalis mus noch genügend Vitalität und Kraft zur Ueberwindung der Krisen gehabt, die sich zwangsläufig bei dem Grundsatz der freien Konkurrenz und des Kampfes Aller gegen Alle periodisch abgelöst hätten, bei denen aber die großen Massen die Leidtragenden gewesen seien, denen oft die notwendigsten Mittel zum Leben gefehlt hätten, während auf der anderen Seite eine uferlose Üeberproduktion zu verzeichnen gewesen sei. Dieser „freien Initiative" stellte Rossoni die faschistische Weltanschauung von einer gesunden Volkswirtschaft ge genüber, die nach dem Ausspruch Mussolinis „Ruhe, Wohl stand und geistigen sowie materiellen Aufstieg allein ge währleisten könne". Durch das grundlegende Gesetz vom Jahre 1926 sei die Arbeit wieder zum Ethos erhoben. Durch die korporative Untermauerung habe die Arbeit ihre warenmäßig käufliche und proletarische Eigenschaft von früher verloren, sie werde nicht mehr in Sold genommen, sondern im produktiven Betrieb verwendet in gleicher Weise wie das Kapital. „Der korporative Wirtschaftsplan", so führte Minister Rossoni weiter aus, „besteht darin, fest zustellen, welche Produktionen ausreichen, welche über flüssig sind und Welche fehlen. Für den notwendigen Aus gleich sorgen die 22 unter Mitwirkung der interessierten Gruppen gebildeten Korporationen. Sie kümmern sich nicht um die Geschäftsführung der einzelnen Betriebe, die mehr oder weniger Gewinne haben werden, se nach der Fähigkeit der Leitenden und nach der Tüchtigkeit der Arbeitstätigen, sondern sie regeln nur die Wirtschaft. Da her ist unter dem Begriff des Korporativismus auch keine Verstaatlichung der Wirtschaft etwa zu verstehen. „Es genügt nrcht," so schloß Exzellenz Rossoni, „den Kom munismus politisch abzuleugnen und zu bekämpfen. Man muß fähig sein, eme wirtschaftliche Ordnung zu schaffen, die dem Volke ein angemessenes Leben gewährleistet, nicht nach willkürlichen Bedürfnissen, Wünschen und über spannten Forderungen, sondern im Einklang mit der Pflicht, dem Verdienst, der Fähigkeit und dem guten Willen zur Arbeit. Diejenigen Völker, die als Vorkämpfer von diesem Gedanken erfüllt sind, können die Tore der Zu kunft öffnen für eine neue vollkommene Gesellschafts ordnung." Der Präsident der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Dr. von Winterfeldt, dankte Minister Rossoni für seine Ausführungen, die von den zahlreichen Anwesenden mit stürmischem Beifall aufgenommen wurden. Im An schluß an den Vortrag fand ein geselliges Beisammesein mit regem Gedankenaustausch statt.