 Die Feier auf dem Invaliden-Friedhof. Glockengeläut begleitete die Trauerparade durch die Straßen der Reichshauptstadt. In der Jnvalidenstraße bildeten die Männer des Schwarzen Korps' das Ehren spalier fiir den großen Toten. Gegen 12.30 Uhr der Zug vor dem Invaliden-Friedhof ein. Hier hatte sich eine große Trauergemeinde eingefunden. Vorweg schritten die Kranzträger und zwei Offiziere mit den Ordenskissen. Neben dem von Lorbeer- und Oleanderbäumen umsäumten schwarzen Katafalk waren auf hohen Kandelabern Kerzen angezündet. Hinter dem Sarge folgten die Fahnen des Gardegrenadierregiments Nr. 1, die am Grabe Aufstellung nahmen. Mit erhobener Rechten grüßte die Trauergemeinde die Witwe und die Angehörigen des verstorbenen Heerführers. Die Generale des Ehrenspaliers erwiesen Generalfeld marschall von Mackensen und dem Zaren Ferdinand von Bulgarien die militärische Ehrenbezeugung. Um 13 Uhr betrat der Führer und Reichskanzler, ge folgt vom Oberbefehlshaber der Wehrmacht und den Ober befehlshabern der Wehrmachtsteile, Generaloberst Frei herr von Fri tsch, Generaladmiral Raeder und Gene raloberst Göring, den Friedhof. In seiner Begleitung be fanden sich ferner Obergruppenführer Brückner und die militärischen Adjutanten, Oberstleutnant Hoßbach, Kor vettenkapitän von Puttkammer und Hauptmann Manzius. Der Führer schritt durch das Spalier der Generäle und Admiräle. Unter den Klängen des Liedes „Ich hatt' einen Kame raden" wurde der Sarg vom Katafalk zum Grabe getragen und in die Gruft herabgelassen. Als erster legte der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht am offenen Grabe einen riesigen Kranz nieder und ehrte den großen Soldaten Seeckt mit erhobener Rechten. Tief ergriffen sah die Trauergemeinde den Führer Abschied nehmen von dem Heerführer des Welt krieges und dem Begründer der Reichswehr. Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegs minister Geueralfeldmarschall von Blomberg, enbot nun in einer kurzen Ansprache dem Toten den letzten Gruß der neuen deutschen Wehrmacht: „In dankbarer Verehrung entbietet die deutsche Wehr macht dem Generaloberst von Seeckt ihren letzten Gruß. Sein Name ist nicht fortzudenken aus der Geschichte der deutschen Armee. Unbesiegt aus dem Felde heimgekehrt, nahm er mit zäher Energie und unbeirrbarem Willen den Neubau des deutschen Reichsheeres auf. Diese Tat gelang ihm besser, als Wohl je der Glaube des Feindes es vermutet hatte. Diese Tat macht auch ihn zu einem Retter des Vaterlandes. Nun ist er als einer unserer großen Soldaten heimgegangen zur großen Armee. Dort kann er melden, daß hinter ihm wieder eine große deutsche Wehrmacht steht, die er geholfen hat mitaufzubauen, die stolz auf ihn ist, und die sein Andenken hoch in Ehren halten wird, solange eine deutsche Wehrmacht lebt." Nachdem Generalfeldmarschall von Blomberg für die neue deutsche Wehrmacht einen Kranz niedergelegt hatte, hielt der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, die Gedenkansprache: „Ein großer Soldat geht heute von uns. In Ehrfurcht senken wir den Degen und neigen sich unsere Fahnen vor ihm, dem Chef des Generalstabes im Weltkriege, dem Chef der Heeresleitung, dem Begründer, Erzieher und Ausbilder des Hunderttausend-Mann-Heeres in schwersten Nachkriegs jahren, einem General von außergewöhnlichem Ausmaß, einem Manne von besonderer Prägung, dem unser aller tiefe Verehrung galt." In bewegten Worten gab der Oberbefehlshaber des Heeres ein Lebensbild des Verstorbenen, das durch viele ruhmreiche Taten an allen Fronten des Weltkrieges ge kennzeichnet sei. Nach dem Kriege aber sei General von Seeckt eine Aufgabe zugefallen, die unter dem Druck einer wesensfremden, jeglichem Stolz und jeglicher Auflehnung abgeneigten Parlamentsregierung die undankbarste zu sein schien, die einem Soldaten von heißem Wollen und dem Be wußtsein starken eigenen Könnens geboten werden konnte. „Sein Geist, sein Wille und seine Charakterstärke haben etwas ganz anderes daraus gemacht. Aus heiligem Erbe schuf er den Beginn eines neuen Lebens, den Beginn des Volkes in Waffen, von dem wir glauben, daß es aufblühen wird unter den Händen des Führers und uns in neue größere Zukunftsbahnen weist. „Der Genius unseres Volkes ist unsterblich. Mit ihm werden es die sein, die ihm Werkzeug waren in Tagen schwerer und großer Not. Er, den wir hier, angetan mit den Abzeichen des Chefs eines brandenburgischen Regiments der neuen Wehrmacht, ins Grab senken, er ist einer von ihnen. In tiefer Dankbarkeit legt das deutsche Heer diesen Kranz hier nieder, an dem Grab dieses großen Mannes und Soldaten. Er wird uns stets unvergeßlich sein." Nach der Ansprache des Oberbefehlshabers des Heeres erklangen die Nationalhymnen des neuen Deutschland, und bis ins Tiefste ergriffen ehrte die Trauergemeinde zum letzten Mal den großen Soldaten Seeckt mit dem deutschen Gruß. Eine Kompanie der Wachtruppe und die Batterie des Artillerieregiments 23 schössen den Ehrensalut. Nach altem militärischem Brauch folgte nun ein flotter Marsch, der Parademarsch des Gardegrenadierregiments Nr. 1. Bevor der Führer die Trauerfeier verließ, sprach er der schwergeprüften Witwe und den Hinterbliebenen sein Beileid aus. Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht und die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile bezeugten ebenfalls den trauernden Angehörigen ihre Anteilnahme. Zum Zeichen, daß mit dem Tode des Generalobersten Hans von Seeckt der letzte seines Stammes dahingegangen war, zerbrach der Neffe des Verstorbenen am Grabe das Hauswappen. Nach der Einsegnung folgten die Kranzniederlegungen der Trauergäste an dem Grabe. Außer den an der Trauer parade Beteiligten sah man hier noch die Neichsminister Freiherr von Neurath und Dr. Schacht, Botschafter von Ribbentrop, ferner in Vertretung des Stellver treters des Führers, Reichsamtsleiter Oberstleutnant von Wulfsen. In der überaus großen Zahl der Kränze befanden sich solche von der NSDAP., der neuen deutschen Wehrmacht, der alten Kriegskameraden des großen Toten, der ausländi schen Botschafter und Gesandten, der befreundeten Ar meen, der österreichischen und der ungarischen Militärabord nung, die an dem Staatsbegräbnis teilnahm, zahlreicher hoher Dienststellen der Partei und des Staates und vieler persönlicher Freunde des Verstorbenen.