 Richtfest des Deutschlandlagers des Arbeitsdienstes. Berlin, 4. Juli. Am Kaiserdamm ist die große Deutsch landschau im Wachsen und in allen Hallen wird fieberhaft gearbeitet. Der Reichsarbeitsdienst feierte hier am Frei tagnachmittag das Richtfest für sein Deutschlandlager, jenes Musterlager, das den Besuchern der Deutschlandschau aus aller Welt zeigen soll, wie der Arbeitsmann schafft, wie er wirkt. Unter der Richtkrone sammelte sich die Abteilung 95 Prinz Friedrich von Homburg aus Nauen. Der Leiter der Abteilung für Ausstellungswesen beim Reichsarbeitsdienst, Oberfeldmeister Hahn, erinnerte in einer Ansprache daran, daß dieses Lager in fünf Wochen aus Schutt und wüstem Boden aufgewachsen sei, einzig und allein unter den Händen der Arbeitsdienstmänner. Während der Ausstellung werde hier in diesem Lager die verbleibende Abteilung regelrechten Dienst versehen, damit die Besucher ungeschminkt ein Bild von dem Wesen dieses Arbeitsheeres erhalten. Oberstarbeitsführer Bundrock dankte im Namen der Reichsleitung allen, die dieses Schmuckstück, das einen der Hauptanziehungspunkte der großen Deutschlandschau bilden werde, mit geschaffen haben. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 