 Bolschewistische Geheimdruckerei in Lettland ausgehoben. Riga, 24. Februar. Der lettländischen politischen Poli zei gelang es, eine geheime kommunistische Organisation auszuheben. Im Treibhaus einer Gärtnerei war eine Ge heimdruckerei eingerichtet worden, die staatsfeindliche Schrif ten herstellte. Es wurden in diesem Zusammenhang 20 Kommunisten verhaftet, die fast durchweg jüdische Namen tragen. Dieser Tage sind auch Erhebungen in einer anderen kommunistischen Sache abgeschlossen worden. Ein kommu nistischer Gefängnisaufseher, der bis 1936 in Staatsdiensten stand, hatte kommunistischen Gefangenen Briefe und Nach richten übermittelt. Seine Rigaer Wohnung war Treff punkt und Unterschlupf kommunistischer Elemente. Man fand bei ihm über 6999 Flugblätter staatsfeindlichen In halts. Der Staatsanwalt wird jetzt ihn und seine Helfers helfer zur Verantwortung ziehen.