 Rumänien erwartet Aufschwung des Donau-Verkehrs. Belgrad, 11. August. Die jugoslawischen Blätter ver folgen mit Genugtuung die Bestrebungen Rumäniens, sich von der Vormundschaft der sogenannten „Euro päi s ch e n Donau-Kommission" zu befreien. Wie der Bukarester Berichterstatter der halbamtlichen Wreme meldet, möchte Rumänien durch nichts gehemmt sein, wenn nach der Fertigstellung des Rhein Main Do nau-Kanals sowie der Regensburger und W i e - Ner Groß Häfen der Handel auf der Donau einen lebhaften Aufschwung nimmt. Das Blatt verzeichnet auch, daß Bulgarien seine Donau flotte in nächster Zeit beträchtlich ausbauen werde.