 Reichskriegertag 1936. Kassel, 2. Juli. Im Festsaal der Stadthalle wurde am Donnerstag in Anwesenheit von Vertretern der Partei, der Wehrmacht und der Behörden der Reichskriegertag 1936 eröffnet. Der Stellvertreter des Bundesführers, General major a. D. von Kuhlwein überbrachte der Versammlung die Grüße des leider dienstlich verhinderten Bundesführers und gedachte dann des Führers mit einem dreifachen Sieg- Heil. Nachdem Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer anschließend die Teilnehmer willkomemn geheißen hatte, betonte der Landesführer von Hessen, Generalleutnant a. D. Fett die vorbildliche Zusammenarbeit zwischen Organisationsleitung, Stadt und Partei und dankte der SA für ihre Mitarbeit. Dann nahm der Stellvertreter des Bundesführers, Ge neralmajor a. D. von Kuhlwein, das Wort. Nach dem Rechenschaftsbericht wies er darauf hin, daß der Bundes führer bei der Uebernahme der Bundesführung es als wichtig betrachtet habe, den Frontgeist des großen Krieges bei seinen Kameraden wachzuhalten zum Nutzen von Volk und Staat. Der nationalsozialistische Staat habe den Ge danken der Wehrfreiheit und die Einführung der Wehr pflicht verwirklicht. Die ehemaligen Frontkämpfer hätten die Aufgabe, an der Versöhnung der Völker zu arbeiten, den Frieden zu erhalten und für Generationen zu vertiefen. Für dieses Ziel werde sich der Reichskriegerbund in Zukunft ganz besonders einsetzen. Der Stellvertreter des Bundesführers skizzierte weiter das Verhältnis zwischen dem Reichskriegerbund, dem neuen Soldatenbund und der Nationalsozialistischen Kriegsopfer versorgung, die sich kameradschaftlich zusammenfinden müßten, um sich gegenseitig Zu unterstützen zum Nutzen des Vaterlandes. In Vertretung des Gauleiters Staatsrat Weinrich sprach stellvertretender Gauleiter Dr. Burkhardt, der einen Rückblick gab über die Arbeit und den Einsatz der ersten Frontsoldaten der NSDAP, als es galt, der national sozialistischen Idee gegenüber dem kommunistischen Ge sindel zum Siege zu verhelfen. „Wir werden", so schloß der Redner, „immer eintreten für die Volksgemeinschaft, für das deutsche Volk, das deutsche Vaterland und unseren Führer Adolf Hitler". Der Chef des Generalstabes des IX. Armeekorps Oberst Keitel übermittelte darauf die Grüße des Kommandieren den General des IX. Armeekorps, Generals der Artillerie Dollmann, und gab im Auftrage des Reichskriegsministers einen allgemeinen Ueberblick über den Aufbau der deutschen Wehrmacht. Schließlich sprach Generalleutnant a. D. von Fabeck über die Wohlfahrtseinrichtungen des Reichs kriegerbundes.