 Pierre Cot in London. London, 17. Dezember. Seit Donnerstag weilt der fran zösische Luftfahrtminister Pierre Cot in London. Er suchte am Donnerstag den Luftfahrtminister Lord S w i n t o n auf und hatte mit ihm eine längere Besprechung. Daily Telegraph weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß Großbritannien und Frankreich in engster Zusam menarbeit über alle Frage der Aufrüst u n g ständen. Es sei daher durchaus möglich, daß Cot die Gelegenheit benutze, um einen Meinungsaustausch über Fragen der Militär luftfahrt mit den zuständigen Behörden in London zu führen.