 Londoner Erwartungen aus dem Abkommen mit Rom. London, 16. April. Die gesamte Londoner Morgenpresse befaßt sich auch weiterhin mit dem englisch-italienischen Ab kommen, das am Sonnabend in Rom unterzeichnet und in Rom und London gleichzeitig veröffentlicht wird. Ein Teil der Blätter knüpft an das Abkommen bereits Kombinatio nen über die Möglichkeiten eines französisch-italienischen Abkommens. Einige andere Blätter lassen auch die Hoff nung auf das Zustandekommen eines V i e r m ä ch t e p a k - tes durchblicken. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, wenn der Text des römischen Abkommens veröffentlicht wor den sei, werde man feststellen, daß ein Teil der Bedingungen für die Wiederherstellung der Freundschaft London —Rom noch zu erfüllen bleibe. Die beiden Hauptprobleme, die noch immer als Schwierigkeiten anzusehen seien, blieben die Anerkennung der italienischen Eroberungen in Ostafrika und die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen aus Spanien. In Genf werde Sowjetrußland wahrscheinlich darauf bestehen, daß die ä t h i o p i s ch e F r a g e vor die Vollver sammlung gebracht werde, wo sie infolge der Nichterzielbar keit einer Einstimmigkeit eine neue VerDgerung erleiden werde. Was die Freiwill g e n f r a g e angehe, so stoße die britische Vorbedingung für das Inkrafttreten des eng lisch-italienischen Abkommens nämlich eine zumindestens substantielle Zurückziehung auf Schwierigkeiten, wenn der Krieg in Spanien bis zum Ende des Sommers andauere, wie es die Ansicht der Sachverständigen sei. Immerhin könnten diese Schwierigkeiten bei dem guten Willen, der in dem Vorwort des Abkommens von beiden Seiten zum Aus druck gebracht werde, überwunden werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph befaßt sich ebenfalls noch einmal mit Einzelheiten des Ab kommens, wobei er insbesondere aus die Unwahrscheinlich kerten von Landabtretungen am Tana-See eingeht.