 Die Glückwünsche des Diplomatischen Korps. Um 12 Uhr versammelten sich im Hause, des Reichsprä sidenten sämtliche in Verlin anwesende Missionschefs unter Führung des Doyens, des Nuntius Monsignore Orsenigo. Der Nuntius sprach im Auftrag des Diplomatischen Korps mit folgenden Worten feinen Glückwunsch aus: „Das Datum, das der Jahreszeiger auf der Uhr Ihres Lebens am heutigen Tage, zeigt, bietet uns, den Häuptern der diplomatischen Missionen m Berlin, den erwünschten Anlaß, in feierlicher Weise die Gefühle herzlicher Anhäng lichkeit und aufrichtiger Ergebenheit, die uns mit Ihrer hochgeschätzten Person verbinden, zum Ausdruck zu bringen. „Wir alle wissen Ihnen aufrichtigen Dank für die er freulicherweise so guten Beziehungen, die Euer Exzellenz stets zu den Mitgliedern des Diplomatischen Korps gepflegt hat. Das diplomatische Wirken, das von Euerer Exzellenz im Dienste Ihres Landes durch viele Jahre in verschiedenen Nationen in ehrenvoller Weise ausgeübt wurde, hat Ihnen jene Ruhe des Urteils und jenes freundliche Entgegenkom men verliehen, das wir im Laufe dieser Jahre immer und immer wieder erfahren durften, so daß unsere Tätigkeit bei Ihnen stets im Zeichen wohlwollender Verständigung er folgen konnte. „Tiefer unserer Dankbarkeit und unserer Wertschätzung wollten wir, die Häupter der diplomatischen Missionen in dieser Hauptstadt, mit einem bescheidenen Andenken Aus druck geben. Euere Exzellenz möge dasselbe mit Ihrer ge wohnten Freundlichkeit annehmen und aus demselben zu gleich unieren heißen Wunsch herauslesen, daß es Ihnen ver gönnt sein möge, noch viele Jahre zum besten Ihres Volkes und zur Uufrechterhaltung friedlicher Beziehungen unter den Nationen zu wirken." Hierauf überreichte der Nuntius Orsenigo drei pracht volle Silberschalen, gefüllt mit kostbaren Orchideen-Blüten, als Geschenk des Diplomatischen Korps. Der Neichsmmisier des Aeußeru gedachte in seiner Dan kesrede mit warmen Worten der guten Zusammenarbeit, die seit vielen Jahren Zwischen dem Diplomatischen Korps und ihm besteht. Er drückte seine besondere Genugtuung aus, daß das Diplomatische Korps durch seinen Doyen rhm in so herzlichen Worten den Dank für seine stete Bereit schaft ausgesprochen habe, dem Diplomatischen Korps die Erfüllung seiner Aufgaben zu erleichtern. Aus der Reihe der zahlreichen im Hause des Reichsprä sidenten in den Vormittagsstunden erschienenen Gratulanten seien erwähnt die Reichsminister Dr. Frick, Graf S ch w e rrn - Krosigk, Funk, Lamm ers, Seldte, Frank sowie Reichsleiter und Reichspressechef Dr. Diet r i ch. Die Glückwünsche der Marine überbrachte Generaladmi ral Raeder. Im Namen des Heeres gratulierte General RuNüstedt, im Namen der Luftwaffe General der Flie ger Kaupisch. Während des Empfanges spielte im Garten die Kapelle des Wachregiments Berlin.