 Bulgarische Blätter über den Balkanpakt. Sofia, 19. Februar. Die bulgarische Öffentlichkeit hat die Balkankonferenz in Athen mit besonderer Aufmerksam keit verfolgt, da es von vornherein feststand, daß der kürz lich geschlossene bulgarisch-südslawische Freundschaftspakt in Athen besonders erörtert werden werde. Mit Genugtuung wird die Anerkennung dieses Vertrages durch die Balkan paktstaaten vermerkt. Dabei wird betont, daß der jugo slawische Ministerpräsident Stojadinowit'sch für die bulgarisch-südslawische Verständigungspolitik herzlich einge treten und es ihm gelungen sei, Zweifel und Verdächtigun gen gegen den Pakt vollkommen zu zerstreuen. Das Blatt Slowo schreibt, es mache den Eindruck, daß dem Belgrader Pakt nur sehr wenig Raum in der doch Ziem lich langen Schlußverlautbarung in Athen zugestanden worden sei, während man den großen europäischen Fragen, wie z. B. dem englisch-italienischen Mittelmeerabkommen, wesentlich mehr Aufmerksamkeit geschenkt habe. Das sei aber durchaus erklärlich. Der Balkanpakt entferne sich eben immer mehr von seiner ursprünglichen Bestimmung, näm lich der Wahrung der territorialen Ordnung im Südosten. Bulgarien habe niemals die Absicht gehabt, den jetzigen Grenzstand mit Gewalt zu ändern, und selbst Metaxas habe sich jetzt dahin geäußert, daß nach seiner Ueberzeugung niemals die Notwendigkeit eintreten werde, den Balkanpakt in Anwendung zu bringen. Wenn die Beziehungen zwischen Bulgarien und den übrigen drei Partnerstaaten des Balkan bundes ebenfalls im Geiste gegenseitiger Achtung und vollen Vertrauens geregelt werden, werde der Balkanpakt sich noch weiter von dem ihm zunächst zugedachten Sinne ent fernen. Das Blatt Mir meint, daß der Valkanpakt und der süd slawisch-bulgarische Freundschaftsvertrag völlig unabhängig von einander seien und daher ungestört nebeneinander be stehen könnten. Das gleiche Blatt läßt erneut durchblicken, daß Bulgarien auch nach dem Pakt mit Belgrad nicht die Absicht habe, dem Balkanpakt beizutreten. In politischen Kreisen ist übrigens besonders vermerkt worden, daß der jugoslawische Gesandte lurischitsch in den letzten Tagen mehrfach vom Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff empfangen worden ist.