 Verbot deutscher Druckschriften in der Tschechoslowakei. Prag, 25. November. Das Ministerium des Innern hat die Einfuhr und Verbreitung folgender nicht periodischer Druckschristen in der tschechoslowakischen Republik verboten: „Auslandsdeutsches Schrifttum, Kolonien, Grenz- und Auslandsdeutschtum", ausgegebeu in Leipzig, die Landkarte „Deutsches Grenzland in Not", ausgegeben in Berlin, „Deutsches Schicksal im Südosteu", ausgegeben in Hamburg, „Germanenbibel", ausgegeben in Stuttgart-Berlin, „Kampf gedichte der Zeitwende", ausgegeben in München, Meyers Historisch-Biographischer Kalender 1V37, ausgegebeu in Leip zig, Meyers Lexikon, erster Band, ausgegeben in Leipzig, „Neue Bücher vom Schneider-Verlag Für jeden Jungen ein Freudentag", ausgegeben Berlin-Grunewald, Hans Watz !ik „Ungebeugtes Volk", ausgegeben in Leipzig, „Wir tragen die Fahne", ausgegeben in München, „Die Wissenskiste", „Voigtländers Jugendlexikon", ausgegeben in Leipzig von Hans Lang.