 Die Errichtung der Reichstierärztekammer. Berlin, 18. Juni. Auf dem 1. Deutschen Tierärztetag in Berlin wurde am Freitag vormittag in feierlicher Sitzung die Errichtung der Reichstierärztekammer verkündet. An dem Festakt nahm Reichswissenschafts minister Ruft teil, der in einer Ansprache die Tierärzte schaft mit der freudigen Mitteilung überraschte, daß die Fakultät der tierärztlichen Wissenschaft an der Universität Berlin mit dem Wintersemester 1937/38 selbständig wird. Unter den Ehrengästen dieser feierlichen Sitzung waren viele Persönlichkeiten von Partei und Staat, der Wehr macht, der Wissenschast und des Reichsnährstandes. Reichs tierärztefllhrer Dr. Weber verkündete in einer Ansprache die Errichtung der Reichstierärztekammer. Nach einem ge schichtlichen Rückblick würdigte der Reichstierärzteführer das Gesetz vom 3. April 1936 über die Reichstierärzteordnung. Unter Festlegung der Aufgaben des deutschen Tierarztes habe es ihm Pflichten gegenüber der Allgemeinheit gestellt, die ohne hohes Berufsethos nicht getragen und erfüllt wer den könnten. Ein einheitlicher Aufbau in organischen Formen, geleitet durch eine Körperschaft des öffentlichen Rechts, die Reichstierärztekammer, stehe der deutschen Tier ärzteschast nunmehr für immer zur Verfügung. Ein lang gehegter Wunsch der deutschen Tierärzteschaft habe durch dieses Gesetz seine Erfüllung gefunden, in dem es zu Be ginn heißt, „für die Gesundheit des deutschen Tierbestandes zu sorgen und an der Hebung seiner Zucht und Leistungs fähigkeit mitzuwirken, das deutsche Volk vor Gefahren und Erkrankungen durch Tierkrankheiten sowie durch Lebens mittel und Erzeugnisse tierischer Herkunft zu schützen", und daß „der Tierarzt damit eine durch dieses Gesetz geregelte öffentliche Aufgabe erfüllt". Dankbar empfinde es die deutsche Tierärzteschaft, daß das Dritte Reich gleichzeitig in diesem Gesetz ausgesprochen und anerkannt habe, daß der tierärztliche Beruf kein Ge werbe sei, weil er nur dort wahrhast erfüllt und geleistet werden könne, wo die inners Berufung für sein Ergreifen und seine Ausübung den Ausschlag gegeben habe. Neue große Aufgaben seien von den Tierärzten zu lösen, um ent sprechend der vom Führer im Rahmen des Vierjahresplanes gestellten Forderung den deutschen Bauern instand zu setzen, auf dem Gebiete der Tierwirtschaft immer mehr aus eigener Kraft die Nahrungsfreiheit Deutschlands sicherzu stellen. Gegenwärtige wie künftige Leistungen von Deutschlands Tierärzteschaft zu sichern, dazu sei die Reichstierärzte kammer berufen und verpflichtet. Ihr nach der Reichstier ärzteordnung vorgesehener Aufbau sei dank der Mithilfe des zuständigen Reichsressorts, des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern, nunmehr abgeschlossen. Die deutschen Tierärzte könnten heute vor Staat und Partei hintreten und der Öffentlichkeit gegenüber mit Recht er klären, daß das Werkzeug, das der nationalsozialistische Staat sich zur Lösung der ihm auf diesem Gebiete notwendi gen Ausgaben geschaffen hat, geschmiedet sei und seinen Dienst erfüllen Die deutschen Tierärzte würden sich des Vertrauens des Führers würdig erweisen und gelobten als Nationalsozialisten wie als Tierärzte, dem deutschen Bauern wie der Gesundheit des Volkes im nationalsozia listischen Deutschland zu dienen. Mit diesen Worten verkündete der Reichstierärzteführer die Errichtung der Reichstierärztekammer. Staatssekretär Pfundtner überbrachte die Grüße und Glückwünsche des Schirmherrn des 1. Deutschen Tierärzte tages, des Reichsinnenministers Dr. Frick. Der Reichs innenminister habe erst im Frühjahr dieses Jahres die Be deutung des Veterinärwesens und damit auch des tierärzt lichen Berufs besonders anerkannt, indem er die Unter abteilung Veterinärwesen in eine selbständige Abteilung seines Ministeriums umgewandelt habe. Dann nahm Reichswissenschaftsminister Ruft das Wort. In einer kurzen Ansprache ging er auf die Bedeutung der Berufsausbildung des Tierarztes ein. In diesem Zusammenhang gelangte er zu der Frage, ob die Aus bildung des deutschen Tierarztes auf der Hochschule befriedi gend gelöst werde. Der Minister lehnte es ab, die Berufs ausbildung von der Stätte der Wissenschaft und Forschung zu trennen. Mit entschiedenen Worten stellte er sich vor den Grundsatz der Zusammengehörigkeit von Forschung und Lehre. Die Hochschulen dürsten nicht zu reinen Fachschulen werden. Ebenso dürfte der Forschungsgeist nicht aus die Hochschule beschränkt bleiben, sondern müsse den akademi schen Nachwuchs auch nach seiner Hochschulzeit weiter be seelen. Am Schluß des Festaktes verlas der Dekan der Tier ärztlichen Fakultät der Universität Berlin eine Glückwunsch adresse der Tierärztlichen Fakultäten und Hochschulen, die ihrer Freude darüber Ausdruck gaben, daß das lang ersehnte Ziel der Errichtung der Reichstierärztekammer nunmehr erreicht sei.