 3IM arabische Freiheitskämpfer gesangen. London, 29. Oktober. Wie die Abendblätter melden, hat der Palästina-Kommissar Sir Harold MacMichel die Enteignung der unbeweglichen Habe aller arabischen Aufständischen und politischen Flüchtlinge sowie die Ver nichtung ihrer beweglichen Habe angeordnet, um ihren Kampsgeist zu brechen. Tie Maßnahme erstreckt sich insbesondere auch aus den Groß - Mufti, der sich zur Zeit als Flüchtling in Syrien befindet. Nach Berichten aus Jaffa, Nablus und anderen Städten find dort genügend Truppen zusammengezogen, um sofort einen Großangriff nach dem Muster von Jerusalem aufzu nehmen. Während des Angriffs in Jerusalem sind nach Lon doner Berichten 3090 Gefangene gemacht worden.