 „Viel Gerede, aber keine Taten." Mailand, IK. Mai. Der Sonderberichterstatter des Popolo d'Jtalia, Mario Appelius, gibt nach einer aben teuerlichen Flucht aus Holland eine Charakterisierung der Lage, wie sie sich nach der Kapitulation Hollands darstelle. In Holland sowie in Norwegen, schreibt er, seien Eng land und Frankreich trotz ihrer Vorbereitungen, ihres Kriegsgeschreis und der Aufschneiderei von „festen Ent schlüssen, unerschütterlichem Willen und ungeheuren Hilfs quellen der beiden Imperien" mit Schnelligkeit und Wirk samkeit von Deutschland geschlagen worden. Die plötzliche Waffenstreckung des holländischen Heeres erkläre sich aus einem tiefen Unwillen im Lande über die Unfähigkeit Englands und Frankreichs, Holland Zur gege benen Zeit zu Hilfe geeilt zu sein. Praktisch gesehen, habe man die Holländer allein den Deutschen gegenübertreten lassen. „Egoismus und Langsamkeit charakterisieren jede Aktion Englands. Auch die französischen Truppen waren noch nicht in Holland angekommen. Von London erscholl auch dies mal viel Gerede, aber 'keine Taten folgten. Die französisch-englische Hilfe beschränkte sich auf Beistand in der Fliegerei und in der Propaganda. „London setzte seine Hoffnungen auf das holländische Blut und das Wasser der Zuidersee, um die Schlacht in Holland zu gewinnen, so wie es in Norwegen auf das Blut der Norweger und die Schneeschmelze baute." Nach Polen, Finnland und Norwegen nehme nun auch Holland seinen Platz in der Reihe der kleinen Staaten ein, die England unnütz dem Blutbad preisgegeben habe. Die Ruhe, mit der Dänemark im Hintergrunde der bel gischen und holländischen Tragödie lebe, zeige die Klugheit des kleinen Volkes, das nicht geneigt war, sich für den König von England zu schlagen. Das Schicksal Belgiens werde sich von dem Hollands nicht unterscheiden. Das deutsche Heer sei die bewaffnete Macht einer sozia len, politischen, wirtschaftlichen und ideologischen Revolution, die kämpfe, um das ungerechte Privileg Zweier plutokra tischer Nationen zu stützen. Die Italiener müßten sich klar vor Augen halten, daß in diesem Augenblick jeder deutsche Sieg einen Erfolg der neuen politischen, sozialen, wirtschaftlichen und moralischen internationalen Ordnung in der das italienische Volk die imperiale Regelung seiner Stellung finden werde. Die großen moralischen und geistigen Kräfte kämpften diesmal nicht mit Frankreich und England zusammen. Sie kämpften auf Seiten Deutschlands. Deshalb ständen Eng land und Frankreich diesmal allein im Kampf. England und Frankreich seien auf dem Punkt angelangt, an dem sie ihre plutokratischen Privilegien mit echt fran zösischem und englischem Blut verteidigen müßten.