 Bauernfiihrer Torgeres droht mit Generalstreik. Paris, 3. Oktober. Ter Bauernführer Dorgeres, der sich am Ireitag wegen des Lieferungsstreiks der Ge müsebauern der Pariser Umgebung und wegen „Ver hetzung der Massen" vor Gericht zu verantworten hatte, hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er erklärt, an den amtlichen Stellen dürfe man nicht an nehmen, daß ihn irgend welche Gewaltmaßnahmen zur Ein stellung seiner Betätigung verleiten könnten. Dieser erste Streik könne zu einem Generalstreik des ganzen Landes werden, falls die Gemllsepreise nicht eine sofor tige Aufbesserung erfahren sollten. Empfänge beim Landwirtschaftsminister seien zwecklos. Mit Versprechungen allein könnten sich die Gemüsebauern nicht zufrieden geben. Die Pariser dürften erstaunt sein, wenn sie erführen, daß das Gemüse von ihnen etwa sieben- oder achtmal so teuer bezahlt werde, wie es von den Bauern aus den Markt geliefert werde. Die Verantwortung für diesen Zustand trügen diejenigen, die seit vier Monaten an der Regierung seien. Die Bauern wüßten sehr wohl, daß der Ministerpräsi dent mit gewissem Wohlwollen die labrikbesetzungen ge duldet habe und daß Fabrikbesitzer, Ingenieure und auch Arbeiter in Mitleidenschaft gezogen worden seien, ohne daß irgendwie gegen diese ungesetzlichen Handlungen Maßnah men ergriffen worden seien. Durch die Maßnahmen gegen die Bauern aber habe der Ministerpräsident erneut erwie sen, daß die Bauern von den öffentlichen Stellen des Staa tes als eine besondere Kategorie von Bürgern betrachtet würden, die wohl zum Kriege und zur Arbeit gilt seien, die man aber, wenn sie nicht mehr die ewigen Opfer fein woll ten, ins Gefängnis werfen würde.