 Echt englisches Benehmen! Belgrad, 24. Mai. Der in Belgrad am Sonntag ausge tragene Fußballkampf Jugoslawien—England, der mit einem glatten Sieg der jugoslawischen Mannschaft endete, hatte eine Polemik Zur Folge, die ein bezeichnendes Licht auf den „fairen Sportgeist" wirft, dessen sich England so gerne rühmt, und die in Jugoslawien wenig freundliche Ge fühle für die Engländer auslöst. Englischerseits war man nämlich sofort bemüht, die Nie derlage mit Gründen Zu erklären, die für Jugoslawien zum Teil direkt beleidigend sind. Man verstieg sich sogar zu der wenig geschmackvollen Behauptung, die englische Mannschaft habe unter dem „K n o b la u ch g er u ch" der Jugoslawen Zu leiden gehabt, so daß ihre Niederlage nicht durch das Können der Jugoslawen, sondern durch den Knoblauch geruch herbeigeführt worden sei. Daß diese Version nicht nur in jugoslawischen Sport kreisen, sondern in der ganzen Öffentlichkeit Entrüstung hervorrief, ist verständlich. Nicht weniger bestimmt wenden sich aber die jugoslawischen Sportblätter auch gegen andere Erklärungen der englischen Niederlage wie die, daß sie durch das hügelige Terrain hervorgerufen worden sei und dergleichen. Der jugoslawische Fußballer G l i s chowitsch, der im Spiel mit England das erste Tor schoß, erklärt in der Wreme mit Nachdruck, die Jugoslawen hätten deshalb ge siegt, weil sie den Willen gehabt hätten, zu siegen. Glischowitsch stellt die englischen Behauptungen mit aller Schärfe an den Pranger und erwähnt dabei auch noch, daß ihm ein engli s ch e r Sp ortbericht e r st a t t e r in Belgrad eine Wettsumme von 549 Dinar schuldig ge blieben sei. Daß auch diese Affäre nicht dazu beigetragen hat, die Achtung vor den „Söhnen des stolzen Albion" wie Glischowitsch die Engländer nennt zu steigern, ist klar. So ist von diesem Wettkampf in der jugoslawischen Öffentlichkeit ein unangenehmer Nachgeschmack übrig ge blieben. Die gesamte Presse behandelt diese Vorgänge na turgemäß sehr ausführlich.