 Die Moskauer Presse zum Gründungstag der Komintern. Moskau, 4» März. Aus Anlaß der Wiederkehr des 20. Gründungstages des Komintern veröffentlicht die Mos kauer Presse mit Ausnahme des Regierungsblattes „Jswestija" umfangreiche Würdigungen und Gedenkartikel. Die Prawda nennt die Dritte Internationale „Kampf stab und Borhut des revolutionären Proletariats der Erde". Als ruhmreicher Steuermann der Komintern und erprobter Kämpfer Stalins erntet Dimitrow viel Lob. Besondere Bedeutung mißt der Prawda-Artikel weiter der Zugehörig keit der Kommunistischen Partei Frankreichs und der Ver einigten Staaten zur 111. Internationale bei. Auch die übrigen Blätter bezeichnen die 111. Internatio nale als den Stab der Weltrevolution. Krasnaja Swesda, das Blatt der Roten Armee, überschreibt seinen Aufsatz mit der vielversprechenden Ueberschrift: „Die- Sowjet-Union- Stoßbrigade des Weltproletariats". Es heißt dort, die Sowjetunion erfülle stets ihre Verpflichtungen gegenüber dem Weltproletariat. Das Sowjetvolk werde auch den Grundsätzen der proletarischen Internationale treubleiben. Jeder Sieg der Sowjetunion rufe die Massen der Werk tätigen der ganzen Welt, so schreibt das Blatt heuchlerisch weiter, zum Entscheidungskampf mit dem Kapitalismus. Tokio, 4. März. Ministerpräsident Hiranuma eröffnete am Sonnabend mit einer Rundfunkansprache über alle Sen der die „Woche zur Förderung der Neuordnung Ostasiens". Er appellierte dabei in chinesischer Sprache an China, sich von den Einflüssen der Westmächte unabhängig zu machen und sich mit Japan und Mand'chukuo für den Aufbau des neuen Asien zu vereinigen. Er forderte die Chinesen auf, dem materialistischen Den ken und insbesondere dem Kommunismus den Kampf anzu sagen. Das Materialistische Denken sei unvereinbar mit dem orientalischen Moralbegriff. Japan werde alle geistigen und materiellen Kräfte zur Befreiung Chinas einsetzen und keine Opfer scheuen, um ein neues Ostasien mit gleichberechtigten Staaten aufzu bauen. Japan werde seine militärischen Operationen in China solange fortführen, bis das Regime Tschiangkaischeks, das sich auf den Kommunismus und auf die Hilfe dritter Staaten stütze, beseitigt sei.