 Die italienische Presse zu den Wiener Trinksprüchen. Rom, 12. November. Die Wiener Trinksprüche nehmen in der italienischen Presse am Donners tan den ersten Platz ein. Ter Wiener Sonderberichterstatter des Messaggero schreibt, die Aufgabe, die sich die drei befreundeten Regie rungen stellten, um in einem besonders empfindlichen Ge biet des Kontinents Ordnung, Jrieden und Wohlstand im Zeichen der Gerechtigkeit herzustellen, werde die im Inter esse von ganz Europa erhofften Wirkungen nur unter der Voraussetzung haben können, daß andere Staaten auf ihre völlig abwegigen Pläne verzichteten, nach denen der Gang der Geschichte und die freie Entfaltung des Lebens der Völker aufgehalten werden sollten. Popolo di Roma unterstreicht in diesem Zusammenhang besonders den Grundsatz der vollkommenen Gleich berechtigung. Oesterreich und mehr noch Ungarn hätten bis heute immer noch nicht die ihnen gebührende vollkom mene Gleichberechtigung erlangen können. Der Klärungs- Prozeß müsse gerade auf dieser Linie vor sich gehen. Prag gebe aber keinen Beweis der Verständigungsbereitschaft, wenn es den Wunsch Ungarns nach Abschaffung der unan wendbar gewordenen militärischen Bestimmungen des Tria nonvertrages mit der Drohung einer Kündigung seiner Minderheitenverpflichtungen beantworte.