 Böhmischer Landesausschuß dankt dem Führer. Prag, 22. März. Der böhmische Landesausschuß trat am Mittwoch zusammen. Bei seiner Eröffnung gedachte der Landespräsident von Böhmen, Dr. Sobotka, zu Beginn seiner Ansprache des Führers und dankte ihm dafür, daß er das tschechische Volk in den Schutz des Reiches genommen hat. Der Landespräsident gedachte weiter des Präsidenten Dr. Hacha, dem er im Namen bes Landes Böhmen den Dank für alles, was er in den letzten Tagen für das tschechi sche Volk getan habe, aussprach.