 Eine italienische Note an den Dreizehner-Ausschuß. Genf, 8. Mai. Die italienische Regierung hat dem Vor sitzenden des Dreizehner-Ausschusses des Völkerbundsrates eins Note zugehen lassen, in der sie dem Ausschuß das Recht abstreitet, sich mit den Fragen der Klärung und der Anwen dung von Sllhnemaßnahmen zu beschäftigen. Ter Ausschuß sei besonders nicht für die Auslegung des Giftgrasprotokolls von 1925, das mit dem Völkerbund in keinerlei Beziehung stehe, zuständig. . . Die italienische Regierung verpchere erneut, daß ste stch nach den Bestimmungen dieses Protokolls richten wolle, könne aber nicht anerkennen, daß dieses Protokoll das Ver geltungsrecht zur Unterdrückung von Greueln so abscheu licher Art, wie sie von abessinischen Streitkräften begangen worden seien, ausschließe. Eine Regierung, auf der die Ver antwortung für solche Greuel, die in zivilisierten Ländern nicht denkbar seien, laste, habe bewiesen, daß ihr der huma nitäre Geist, aus dem die Abkommen und Regeln über die Kriegsführung hervorgegangen seien, völlig fremd sei. In dem Abessinien die Abkommen und Gebräuche des Kriegs rechts zuerst verletzt habe, habe es das Recht verwirkt, sich auf sie zu berufen. Die italienische Regierung erklärt weiter, sie habe nach wie vor den Wunsch, alle gegenseitigen Beschuldigungen aufgeklärt zu sehen, wozu das Internationale Rote Kreuz wegen seines unbestrittenen Ansehens, seiner Sachkunde und Unparteilichkeit sowie auch mit Rücksicht auf die gegenwärtig von ihm eingeleitete Untersuchung über einen Teil der be haupteten Verstöße nach italienischer Auffassung am geeig netsten wäre.