 Eine Sudetendeuische niedergeschossen. Rumbnrg (Nordböhmen), 30. September. „Sudeten deutsche, dankt Eurem Führer Adolf Hitler!" So leuchtet es einem in grellen Lettern überall entgegen, wenn man vom Reiche her das nordböhmische Gebiet um Niederein siedel, Schluckenau, Georgswalde, Rumburg betritt. Immer wieder laufen Meldungen von der Zerstörungs wut der Tschechen ein. So wurde Freitagabend in Rum burg bekannt, daß es in Schönlinde Zu neuen A usschre i tungen gekommen sei. Hier wurde Mobiliar und Hausrat von Tschechen ver laden, um ins Innere abtransportiert zu werden, nachdem man sah, daß die Aera Benesch in diesem Gebiet abgewirt schaftet hat. In seiner grenzenlosen Wut der rote Mob das Gebäude eines deutschen Gastwirts. Unweit Rumburgs wurde wieder eine auf dem Felde arbeitende deutsche Frau von dem Gesindel brutal und h i n terhältig niedergeschossen. Immer wieder hört gnan, daß Wohnungen armer sudetendeutscher Flüchtlinge ge plündert werden. Bereits um 20 Uhr ist in den Städten des Rumburger Zipfels alles still. Niemand läßt sich unnötig auf der Straße blicken. Gelegentlich donnert ein Lastwagen mit Männern der SdP. und des Freikorps durch die dunkle Nacht, weil wieder an irgendeiner Stelle der rote Mob sei ner Wut freien Lauf läßt. Aber das find alles nur noch die letzten Wehen einer ge schlagenen Meute. Nur noch kurze Zeit und das Sudeten land ist endgültig frei.