 Hetzkampagne von Pariser Blättern gegen Polen. Warschau, 13. November. Die Polnische Telegraphen- Agentur macht in einer Pariser Meldung darauf aufmerksam, daß die Blätter „H umanit e", „P opulaire" „Or dr e" „Oeuvre", „Echo de Paris" und andere in Aufsätzen über die außenpolitische Lage wie auf ein einheitliches Kommando gegen Polen Stellung nehmen. U. a. werde behauptet, daß ein „Staatsstreich" unmittelbar bevorstehe. Die Argumente und die Stilisierung in diesen Aufsätzen zeigten, daß sie von einer gleichen Stelle veranlaßt worden seien. In einer Londoner Meldung macht die Polnische Tele graphen-Agentur daraus aufmerksam, daß sich verschiedene englische Blätter von dem Feldzug der Pariser Presse beein flussen lassen. U. a. hätten „News Ch ro niete", „M an che st er Guardian" und „D aily Worker" die Alarmmeldung über Polen übernommen. Aus Besprechungen, die der Londoner Vertreter der Polnischen Telegraphen-Agentur mit dortigen polnischen Kreisen geführt habe, gehe hervor, daß dieser ungewöhnliche Feldzug der Pariser Blätter fowjetru s s i s ch e n Jn s Pirationsquellen zuzuschreiben sei. Die Tatsache, daß der französische Außenminister diesmal seine Besuchsreise nicht nach Moskau auszudehnen beabsichtige, habe in diplomatischen Kreisen der Sowjetunion eine leb hafte Unruhe erzeugt, die dann in diesem ungewöhnlichen Pessefeldzug in Erscheinung getreten sei. Der Warschauer regierungsfreundliche Expreß Poranny erklärt, Herr Pertinax vom „Echo de Paris", die Leit artikler vom „Oeuvre", sowie Emile Büro vom „Ordre" seien von früheren Gelegenheiten her als „alte Veteranen antipolnischer Feldzüge" wohlbekannt, die sie auf Veran lassung der So wjet b o t s cha ft i n Paris führten. Das Ziel des letzten Feldzuges sei klar. Litwinow-Finkelsteins Bitten und Drohungen hätten Delbos nicht bewegen können, nach Moskau zu kommen. Darum habe man be schlossen, den Franzosen einzureden, daß man mit Polen nicht rechnen könne, und daß nur die Sowjetunion ein voll wertiger Bundesgenosse sei. Die kommunistischen Versuche würden aber lediglich zur Folge haben, daß die Welt sich immer klarer darüber werde, wie sehr Moskau durch seine letzten Mißerfolge aus dem Gleichgewicht geraten ist. Diese scharfe Stellungnahme der Polnischen Telegraphen- Agentur gegen die jüdisch-bolschewistischen Einflüssen unter stehende Pariser Presse ist umso mehr zu beachten, als die Auslassungen der gleichen französischen Zeitungen früher auch in einem Teil der polnischen Presse ernst genommen wurden.