 Drei kommunistische Mörder hingerichtet. Berlin, 8. Juli. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: Heute früh sind der 34jährige Walter Schulz aus Berlin, der 41jährige Paul Zimmermann aus Berlin und der 53jährige Bruno Schröter aus Posen, die vom Schwurgericht in Berlin wegen Mordes und schweren Land friedensbruchs zum Tode verurteilt waren, hingerichtet worden. Die Genannten, von denen Zimmermann und Schröter häufig mit hohen Freiheitsstrafen, darunter Schröter wiederholt mit Zuchthaus, bestraft waren und von denen Schulz und Zimmermann nach dieser Tat zwei Raub übersälle verübt haben, haben sich im Oktober 1931 an dem bis ins einzelne organisierten Feuerllberfall auf das SA.-Lokal in Neukölln, Richardstraße 31, in führender Weise, Schulz als Organisator, Zimmermann und Schröter durch Abgabe von Schüssen, beteiligt. Hierbei wurde der Gastwirt Böwe ermordet und zwei weitere Per sonen lebensgefährlich verletzt. Die in demselben Strafverfahren erkannten Todesstrafen gegen Helmut Schweers und Bruno Blank hat der Führer und Reichskanzler im Gnadenwege in Zuchthaus strafen von zehn Jahren umgewandelt. Diese beiden Ver urteilten, die zurzeit der Begehung der Tat noch jung und gut beleumdet waren, sind durch Verführung zur Beteili gung an dem Terrorakt gekommen und hatten sich bereits geraume Zeit vor der Machtübernahme vom Kommunismus losgesagt.