 Einsichtsvolles Urteil aus schwedischem Munde. Stockholm, 28. März. Aftonbladet wendet sich am Mon tag gegen das von einem Teil der schwedischen Presse ver tretene „agitatorische Dogma", die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland sei eine „Eroberung und ein Triumph der Gewalt". Eine derartige Auffassung fei eine Geschichts fälschung und verfolge überdies noch eine politische Absicht: sie bilde nämlich die Basis für eine namentlich durch eng lische und französische Kreise gegen Deutschland betriebene Hetzpropaganda. Es sei ein Symbol von realem Wert, heißt es im „Aftonbladet", daß der Oesterreicher Adolf Hitler die Ver einigung seiner Heimat mit dem Reich selbst vollzogen habe. Die Menschen in Europa müßten sich endlich damit ab finden, daß es ein natürliches Verhältnis sei, wenn die Deutschen in der ÄAtte Europas ein mächtiges Reich bilde ten. Das sei ein Verhältnis, das der deutschen Volkszahl, ihrem Willen und ihrer Intelligenz entspreche. Darum sei es ein künstliches, unnatürliches und das Menschenrecht kränkendes Verhältnis gewesen, daß die Deutschen ein machtloses und verarmtes Reich im Zentrum Europas dar stellen sollten.