 Chamberlain und Halifax zur Außenpolitik. London, 9, Juni. Auf eine Anfrage im Unterhaus, ob ihm die kurzlich in Deutschland, abgegebenen Erklärun gen bekannt seien, daß Großbritannien die Vernichtung des deutschen Handels und aller deutschen Existenzgrundlagen Plane, um die politische und physische Ausrottung des deut schen Volkes zu erzielen, erklärte Ministerpräsident Cham berlain u. a., er habe mit großem Bedauern festgestellt, daß solche Behauptungen weiter erhoben würden, obschon er und Lord Halifax viele positive Erklärungen im gegenteiligen Sinne abgegeben hätten. In seiner Rede in der Londoner Albert-Halle am 12. Mai sowie in seiner Unterhausrede am 19. Mai habe er erklärt, daß jede Behauptung, daß England Deutschland zu isolieren wünsche oder der natürlichen und legitimen Aus dehnung seines Handels in Mittel- und Südosteuropa im Wege stehen wolle, oder daß es irgendeine Kombination ge gen Deutschland Plane mit der Absicht, gegen Deutschland Zum Kriege zu schreiten, phantastisch sei. Bei einer außenpolitischen Aussprache im Ober haus hielt Außenminister Lord Halifax am Donnerstag eine Rede, in der er zunächst auf die Frage des Kriegs materials in Spanien einging und erklärte, daß die italienische Regierung das Recht haben müsse, an Franca Kriegsmaterial zu verkaufen, wenn sie die Absicht dazu hätte. Er glaube nicht, daß irgend ein Grund zur Klage über einen Bruch des Abkommens vorliege. Nachdem sich Lord Halifax dann mit der Lage im Fernen Osten befaßt hatte, die, wie er sagte, der Regie rung beträchtliche Besorgnisse verursache, erklärte er Zu den Verhandlungen mit der Türkei, daß nach dem Abschluß der ersten Stufe der Verhandlungen am 12. Mai weitere Beratungen zwischen den beiden Regierungen stattfänden. Er hoffe, daß er in sehr kurzer Zeit in der Lage sein werde, dem Hause mitzuteilen, daß sie erfolgreich abgeschlossen worden seien. Zu den Verhandlungen mit S o w j e t r u ß I a n d teilte Lord Halifax unter Bezugnahme auf seine Besprechungen mit französischen Ministern in Paris und in Genf und dem sowjetrussischen Botschafter in London mit, daß als das Er gebnis dieser Besprechungen gemeinsame englisch-französische Vorschläge der Sowjetregierung unterbreitet worden seien, die nach Ansicht der britischen Regierung in allen Punkten, in denen es Schwierigkeiten gegeben habe, in jeder wichti gen Hinsicht entgegenkommend seien. Der sowjetrussische Außenkommissar habe in einer öffent lichen Erklärung zu diesen Vorschlägen anerkannt, daß sie im wesentlichen den Wünschen seiner Regierung entsprächen. Es blieben noch eine oder zwei Schwierigkeiten zu lösen, die hauptsächlichste hiervon sei die Stellung der baltischen Staaten. Er hoffe, Mittel und Wege Zu finden, durch die diese Schwierigkeit und irgendwelche anderen Schwierig keiten gelöst würden. Dann verbreitete sich Lord Halifax noch über die all - gemeine Lage und erging sich hierauf in den bekannten Vorwürfen gegen die Methoden der deutschen Außen politik. Abschließend erklärte Lord Halifax, er teile nicht die An sicht derer, die einen Krieg für unabwendbar hielten. Es falle ihm sehr schwer zu glauben, daß mit der sicheren Aus sicht auf Widerstand, mit den furchtbaren Folgen vor Augen, und bei dem Friedenswunsch und der Verhand lungsbereitschaft aller Völker diejenigen, die sich versucht fühlen sollten, einen willkürlichen Krieg zu riskieren, nicht der Ansicht seien, daß es klüger und vorteilhafter sei, die Schwierigkeiten, die sich unvermeidlicherweise ergäben, auf dem Verhandlungswege zu lösen.