 Die italienische Presse zum Parteitag. Rom, 9. September. Der Eröffnung des Reichspartei tages widmet die römische Presse ausführliche, systematisch gehaltene Berichte, in deren Mittelpunkt die organi satorischen Vorbereitungen sowie die außerordentlich wirk same antibolschewistische Ausstellung stehen. Die Tribuna betont, daß der Massenbesuch des dies jährigen Reichsparteitages noch viel stärker sei als in den vergangenen Jahren, daß sich aber trotzdem der enorme Bahnverkehr völlig reibungslos abwickele. Uebereinstim mend wird darauf hingewiesen, daß der Kampf gegen den Bolschewismus die Losung des neuen Reichsparteitages sei, der mit der umfassendsten Offensive zusammenfalle, die der Bolschewismus auf internationalem Boden je gewagt habe. Nürnberg sei heute, wie Giornale tü Jtalia hervorhebt, das geistige Zentrum des nationalsozialistischen Bollwerks gegen den Bolschewismus. Schließlich verzeichnet die Presse die Teilnahme einer größeren Abordnung der Faschistischen Partei. Popolo di Roma unterstreicht in einem spaltenlangen Aufsatz, daß der Reichsparteitag dieses Jahres zu einem national wie international außerordentlich bedeutsamen Zeitpunkt stattfinde. Im inneren Aufbauwerk des Dritten Reiches, der Befreiung von der Sklaverei von Versailles und der Festigung des moralischen, geistigen, politischen und, soweit es die internationale Lage gestatte, auch des Wirt schaftlichen Gefüges der deutschen Nation habe der eisern angespannte Wille des Nationalsozialismus zweifellos das Höchste erreicht, indes der internationale Hintergrund, von dem sich dieses Werk abhebe, mehr als je dazu geschaffen sei, den Wert und den Erfolg dieses Werkes voll zur Geltung zu bringen. Während ganz Europa von schwersten Erschütterungen heimgesucht und besonders in seinem Querschnitt von Ruß land nach Spanien und von Frankreich nach Griechenland in einem tödlichen Fieberkrampf zu liegen scheine, habe das nationalsozialistische Deutschland wie das faschistische Ita lien das Vorrecht, eine sicher umgrenzte Oase zu bilden. Dieses stolze Gefühl, die territoriale Souveränität und die militärische Gleichberechtigung wieder erlangt zu haben und so als kraftvolles Bollwerk in Mitteleuropa sich gegen das Vordringen des Bolschewismus zu erheben, erfülle das deutsche Volk und gebe dem diesjährigen Reichsparteitag seine einzigartige symbolische Bedeutung. Nicht nur der Stolz über das im eigenen Land Erreichte sei vollauf be rechtigt, sondern der Wert dieser Kundgebung gehe zugleich über die nationalen Grenzen Deutschlands hinaus. Denn dieses nationale deutsche Aufbauwerk sei zugleich eine Bürgschaft für den internationalen Frieden.