 „Emigranten die ihr Vaterland verleumden". Belgrad, 1. April. Die regierungsparteiamtliche Samo prawa begrüßt das polnische Gesetz, das die Möglichkeit bie tet, allen Polen nach fünfjährigem ununterbrochenem Aus landsaufenthalt das Staatsbürgerrecht abzuerkennen. Dieses Gesetz, bemerkt das Blatt, richte sich nur gegen jene Emigranten, die ihr Vaterland im Auslande verleum deten. Es gebe leider immer noch Staaten, die unter dem Vorwande der „Demokratie" solchen Gesellen Asylrecht bö ten. Dieses Gesetz veranlasse sie vielleicht, sich diese Emi grantenfrage einmal genauer zu überlegen.