 Die Nichteinmischungsverpflichtungen von Italien gehalten. Rom, 28. März. In einer Erörterung der spanischen Frage stellt der Direktor des Giornale d'Jtalia in seinem Leitartikel am Montag die Haltung Italiens wie sie die Stellungnahme der „Jnformazione Diplomatien" in unzweideutiger Weise bestätigt hat der neuen französi schen Jnterventionskampagne entgegen. Die Einstellung der faschistischen Regierung entspreche wie das halbamtliche Blatt betont durch ihre Absicht, eine Befriedung und Klärung der internationalen Verpflichtungen herbeizuführen, der von der englischen Ne gierung bekanntgegebenen Auffassung. Italien sei jeder zeit bereit, den englischen Plan augenblicklich und restlos durchzuführen, so daß alle auch von der englischen Regierung anerkannten Voraussetzungen für eine solche Durchführung vorhanden sein werden. Bekanntlich betreffe der Plan das Freiwilligen- Problem sowie die Kontrolle und die Anerken nung der Kriegsrechte. Inzwischen habe sich Italien st ren gan die Nich te in mischungsverpflichtungengehalten und weder einen einzigen Mann noch eine einzige Waffe nach Spanien gesandt. Die Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien habe sich, da ja jeder Nachschub fehlte, schon durch die un vermeidlichen Kriegsverluste verringert. Ein Beispiel biete die offizielle Liste der italienischen Verluste bei der neuen siegreichen Offensive der Italiener. Italien werde die Zurückziehung all e r seiner Freiwilligen anordnen, sobald Frankreich und Sowjetrußland ihrerseits in gleicher Weise den Ab transport anordneten und auch wirklich durchführten. Man könne es nur lebhaft bedauern, daß Paris und Moskau durch ihr Vorgehen beweisen, daß sie noch keineswegs diesen Weg einzuschlagen gedächten. Ja man könne im Gegenteil gerade jetzt wieder in ganz Frankreich neu e D r u ck - versuche zugunsten einer entschiedeneren Intervention in Spanien feststellen. In Italien verfolge man diese Jnterventions kampagne, die der englische Premierminister in seiner letzten Rede mit einer klaren und deutlichen Stellungnahme bedacht habe, mit größter Aufmerksamkeit, denn sie deute auf Absichten und Gefahren hin, die über den spanischen Raum hinaus Europa und das Mittelmeer beträfen und unvermeidliche schwere Komplikationen heraufbeschwörten. Zu dieser Kampagne gesellten sich aber noch dunkle Manöver und wahnwitzige Versuche, die einen weiteren Beweis für die Tätigkeit unverantwortlicher Kräfte lieferten. Auch die Tatsache des während eines Nachtfluges auf ita lienischem Gebiet abgestürzten französischen Flugzeu ges erscheine, wie der Direktor des „Giornale d Jtalia ab schließend erklärt, geheimnisvoll und erfordere eine um fassende und sofortige Aufklärung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 