 „Was hat Jugoslawien dem deutschen Volke zu verdanken?" Belgrad, 19. Januar. Die führende Wirtschaftszeitung des Landes, Jugoslottienski Lloyd-Agram, veröffentlicht aus der Feder ihres Hauptschriftleiters Malinar zum Ab schluß des Berliner Staatsbesuches einen Leitartikel, in dem noch einmal alle Momente hervorgehoben werden, die eine dauerhafte deutsch-jugoslawische Freundschaft begün stigten. Dabei wird zunächst festgestellt, daß kaum eine andere politische Aktion des jugoslawischen Regierungschefs mit solchem Interesse, ähnlicher Sympathie und gleicher Zu stimmung aufgenommen worden sei, wie seine Berliner Reise. Ausführlich geht der Artikel dann auf die Frage ein: Was hat Jugoslawien dem deutschen Volke alles zu ver danken? Schon im Mittelalter seien sächsische ErzHauer ins Land gekommen, um seine reichen Bodenschätze zu er schließen. Während der Reformationszeit seien die ersten Bibeln in serbischer, kroatischer und slowenischer Sprache von schwäbischen Buchdruckern angefertigt worden. Die deutschen Siedler, die im 18. Jahrhundert gekom men seien, hätten immer ein konstruktives Element im Leben des Landes dargestellt und seien in vielen Dingen die Lehrer her jugoslawischen Nation gewesen. Von Be ginn seiner nationalen Wiedergeburt an habe deshalb das jugoslawische Volk mit Recht für die deutsche Nation mehr als für jede andere nichtslawische Nation Sympathie gezeigt.