 Durchbruch durch den Festungsgürtel von Bilbao. Bermeo, 8. Mai. An der Bilbao-Front hat sich die militärische Lage am Wochenende weiterhin zu Gunsten der nationalen Truppen entwickelt. Die von den Generälen Mola und Solchaga geführten Verbände des dritten und vierten Abschnitts haben den nördlichenTeildes F e st u n g s g ü r t e I s von Bilbao im Sollube-Geoirge durchbrochen. Der Durchbruch erreichte am Freitag und Sonnabend etwa 10 Kilometer Tiefe. Den Nationalen gelang es, vor allem durch den Einsatz ihrer Luftwaffe, den Gegner mürbe zu machen. Geschickte Umgehungs manöver und Flankenoorstöße machten es möglich, die Stel lungen der Bolschewisten unter nur geringen Verlusten Zu stürmen. Der Sonderberichterstatter des DNB. war wieder Augenzeuge eines mit großer Aufopferung vorgetragenen Angriffs, der bis in die Nacht dauerte. Durch ein heftiges Fliegerbombardement waren an den vom Feind besetzten Höhen mehrere grasbewachsene Hänge und Pinienhaine in Brand geraten. Gewaltige Rauchwolken machten jede Sicht unmöglich. In Zusammenhang mit den Fliegerangriffen stand ein Jnfanterievorstoß auf dem linken Flügel, der von Guernica auf den südlichen Teil der feindlichen Sollube-Stellungen vorgetragen wurde. Die Bolschewisten versuchten, den Vormarsch der Nationalen durch Weg- und Brückenspren gungen zu erschweren. Der Feind verfügt jedoch nur über wenig Artillerie und hat anscheinend gar keine Luftwaffe; seine Stärke waren die ausgebauten Bergstellungen. In der Nacht zum Sonnabend wurden die eroberten Stellungen von den Resten der feindlichen Besatzung ge säubert. In den frühen Morgenstunden wurden die Ope rationen dann wieder aufgenommen. Die nationale Ar tillerie beherrscht das weiträumige Tal von Bilbao sowie den Küstenstrich von Machichaco, wo sich noch ver sprengte bolschewistische Banden aufhalten. Eine feindliche bei Kap Machichaco in Stellung befindliche Batterie, die die Zugangsstraßen von Bermeo beschoß, wurde von nationalen Fliegern Zum Schweigen gebracht.