 Neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall bei Fengtai. Peiping, 27. Juni. Am Freitag ereignete sich bei dem Eisenbahnknotenpunkt Fen gtai, der neuerdings wieder mit japanischen Truppen belegt worden ist, ein neuer chine sisch-japanischer Zwischenfall. Die chinesischen und japani schen Darstellungen darüber widersprechen sich stark. Mit Entschiedenheit weisen die chinesischen Behörden die japa nische Behauptung zurück, daß ein aus Peiping zur Un tersuchung entsandter japanischer Offizier gewaltsam in dem chinesischen Barackenlager festgehalten werde. Der Anlaß des Zwischenfalles scheint recht unbedeutend gewesen zu sein. Es heißt, daß zwei chinesische Soldaten das Gelände betreten hätten, auf dem augenblicklich japa nische Militärbaracken errichtet werden. Nach chinesischer Darstellung sollen die beiden chinesi schen Soldaten ein durchgehendes Pferd verfolgt haben. Bon japanischer Seite wird diese Begründung aber als un zutreffend abgelehnt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 