 Die Sudetendeutschen wünschen korrekte Behandlung. Prag, 15. März. Im Namen der Südetend rutschen Par tei gab der Stellvertreter Konrad Henterns, Abgeordneter Karl Hermann Frank im Prager Abgeordnetenhaus am Dienstag eine Erklärung ab, in der unter Hinweis auf die neu bezeugte Größe des Deutschtums in der Welt von der Sudetendeutschen Partei als der Trägerin der Verantwor tung für das Sudetendeutschtum auch an die Träger der Verantwortung für den tschechoslowakischen Staat das Wort gerichtet wurde. Das Sudetendeutschtum offenbare stärk sten Lebenswillen, worüber maßgebende Stellen sich aber Täuschungen hingäben. In dieser Stunde bringe die Su detendeutsche Partei daher zum Ausdruck, daß sie es für real und daher staatspolitisch korrekt halte, wenn man sich auf die Dauer weniger über die Sorgen des Deutschen Reiches und das Schicksal der deutschen Volksteile außer halb seiner Grenzen errege, als vielmehr aus freien Stücken einen Zustand schaffe, der keinen Anlaß zu berechtigten Be schwerden gibt. Andererseits erkläre die Partei feierlichst, daß sie in erhöhtem Maße Zu kämpfen gezwungen und ent schlossen sei. ».