 Antrittsbesuch von Staatssekretär Schmidt in Budapest. Wien, 22. Oktober. Der österreichische Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, wird, wie verlautet, am Montag nach Budapest reisen. Das Neuigkeitsweltblatt bemerkt dazu in einem Leitaufsatz, daß diese Reise, die sich formell als Antrittsbesuch darstelle, Gelegenheit geben werde, Fragen der allgemeinen Politik und im besonderen auch die Oesterreich und Ungarn betreffenden Angelegenheiten zu erörtern.* Die Reise sei eine neuerliche Bekräftigung der Fortsetzung der bewährten Po litik der römischen Protokolle.