 Scharfe Kritik an österreichischen Blättern. Wien, 9. September. In einer Wiener Korrespondenz veröffentlicht der erste Vizebürgermeister von Wien, Ma jor a. D. L a h r , ein Heimatschutzführer, einen Aufsatz über die notwendige Erneuerungsarbeit im österreichischen Presse wesen, in dem es heißt: „Was die österreichische Presse anlangt, gibt es beson ders bezüglich der Mittags- und Nachmittagspresse manches zu kritisieren; dazu gehört vor allem ihre Stellung zum Reich. Manche Blätter, stehen sie nun im auslän dischen Privatsold oder unter marxistischem Einfluß, schreiben noch immer in einem Ton, als ob sie von der Normalisierung und dem 11. Juli nichts wüßten. „Sie bringen an der Spitze bezw. auf der ersten Seite tendenziöse und Deutschland abträgliche Artikel, die noch da zu meist erfunden sind und oft von der hierzu ange eiferten Auslandspresse weitergelogen werden. Diese. Art widerspricht nicht nur dem genannten Abkommen, son dern noch mehr unserem von maßgebender Seite stets be tonten Deutschtum. Solchen Redaktionen müßte einmal un zweideutig zu verstehen gegeben werden, daß Oesterreich kein Gegensatzbegriff zum Deutschen Reiche ist. „Was weiter bei einem Teil der Presse auffällt, ist ihre kaum mehr verhüllte marxistische Einstellung. So hatte beispielsweise die Berichterstattung über den Stand des spanischen Bürgerkrieges an kommunistischer Tendenz lange Zeit hindurch nichts zu wünschen übrig gelassen. Sie gesnachrichten der spanischen Bolschewisten wurden an die Spitze dieser Blätter gesetzt."