 Standarten halten die Ehrenwache Auf dem Odeonsplatz halten zu beiden Seiten der Feldherrnhalle die Standarten der Bewegung aus ganz Deutschland die Ehrenwache, während deutsche Jugend in der Feldherrnhalle selbst vor den Pylonen der 16 Gefallenen Ehrendienst tut. Von der Briennerstraße ab, wo sich der Marsch des 9. November zum Siegeszug wandelt, haben sich beson ders undurchdringliche Menschenmauern aufgebaut. Auf dem Karolinenplatz sind wieder Stühle für die Schwer kriegsbeschädigten aufgestellt. Außerdem sieht man hier die Fungen der nationalpolitischen Erziehungsanstalt und den ersten Lehrgang der Adolf Hitler-Schulen in ihrer schmucken Uniform. Am Braunen Haus erstrahlt vom Balkon herab aus rotem Teppich ein großes goldenes Hoheitszeichen.