 Ausbau des französischen Elektrizitätswesens. Paris, 5. Juli. Im Rahmen des Finanzierungspro gramms der großen Arbeiten wurde am Dienstag eine Finanzierungsgruppe für den Ausbau des Elektrizitäts wesens in Frankreich mit einem Aktienkapital von 200 Mil lionen Franken gegründet. Fast sämtliche französischen Elek trizitätsgesellschaften und Elektroindustrieunternehmen sind an dieser Gruppierung als Aktionäre beteiligt. Die Auf gabe dieses neuen Finanzunternehmens wird es sein, An leihen aufzulegen, um mit diesen Mitteln dann die großen Arbeiten des 'Elektrifizierungsprogramms zu finanzieren. Wie verlautet, soll bereits in allernächster Zeit eine Anleihe in Höhe von 500 Millionen von dieser Finanzierungsgruppe aufgelegt werden.