 Beisetzung des erschossenen SA.-Mannes Rusch. Danzig, 29. August. Am Dienstag wurde der an der Danzig-polnischen Grenze in der Nähe von Zoppot auf Danziger Gebiet von polnischen Grenzsoldaten erschossene Grenzschutzmann SA.-Mann Rusch auf dem Friedhof in Bohnsack bei Danzig beigesetzt. Der Stellvertretende Gauleiter, Senatspräsident G re i s e r, der Kommandeur der Danziger Landespolizei, Gene ral E berhar t, und der Führer der SiM-Gruppe Ostland, Obergruppenführer Schoene, wohnten zusammen mit einem Abgeordneten der Faschistischen Miliz, Oberleutnant Gambanari, der Trauerfeier bei. Am Grabe Waren Parteigliederungen, Landespolizei und die SA.-Männer des verstärkten Grenzaufsichtsdienstes an getreten, dem Rusch angehört hatte. Der Führer des Unter abschnittes Zoppot des Verstärkten Grenzaufsichtsdienstes überbrachte die letzten Grüße der Kameraden und ihre Ver sprechen, dem Gefallenen nachzueifern. SA.-Obergruppen führer Schoene legte im Namen des Stabschefs einen Kranz nieder und kündigte dann an, daß fortan der SA.-- Sturm, dem der Gefallene angehört Hatte, den Namen „Jo hann Rusch" tragen werde.