 Die Aufgaben der deutschen Hochschule. Berlin, 19. März. Am Schluß der Konferenz der Rek toren der wissenschaftlichen Hochschulen des Großdeutschen Reiches faßte Staatsminister Dr. Wacker als einheitliche Auffassung aller Rektoren die wesentlichen Ergebnisse der Arbeitsbesprechung in folgenden 12 Sätzen zusammen: 1. Die nationalsozialistische deutsche Hochschule hat die großen völkischen Aufgaben, die ihr vom Führer und dem Beauftragten für den Vierjahresplan gestellt sind, mit dem festen Entschluß übernommen, sie zu lösen und da mit zu ihrem Teil beizutragen, die Lebensgrundlage des deutschen Volkes zu sichern und zu-verbessern. 2. Die deutsche Hochschule als geistige Ausbildungsstätte des deutschen Volkes muß jedem begabten deutschen Volks genossen offen stehen; nicht nur die Durchführung des Stu diums selbst, sondern auch die Aufnahme des Studiums muß gesichert werden. Das bedeutet, daß der Uebergang von der Grundschule zur höheren Schule, von der höheren Schule zur Hochschule ohne Rücksicht auf Herkunft und wirtschaftliche Stellung jedem jungen Deutschen ermöglicht werden muß. Hierzu ist auch erforderlich, daß die vorhandenen Mittel zur Förderung der Begabten innerhalb der Hochschule erhöht und die Kosten der Gefamtausbildung einschließlich der Stu d i e n k o st e n ge s enkt werden. 3. Durch positive Auslese muß der geeignete Nach wuchs in dem erforderlichen Umfange für die deutsche Hochschule zur Verfügung gestellt werden. Dadurch wird auch die Deckung des Bedarfs an Anwärtern der akademi schen Berufe möglich. Auslese und Förderung der Besten und Begabtesten allein gewährleistet auf die Dauer den Hochstand der deutschen Wissenschaft und der deutschen Hoch schule. 4. Die nationalsozialistische deutsche Hochschule stellt eme Arbeits- und Erziehungsgemeinschaft dar. 5. Lehre und Forschung sind für die deutsche Hochschule eine untrennbare Einheit; Grundforschung und Zweckfor schung sind gleichberechtigte, notwendig zusammengehörende Aufgaben der Forschungsarbeit des deutschen Hochschul lehrers. Der deutsche Hochschullehrer ist Lehrer und Forscher zugleich. 6. Die Erfüllung.der völkischen Aufgaben, die der deut schen Wissenschaft gestellt sind, beeinträchtigt nicht die Frei heit der Lehre und Forschung, die Wesensmerkmal und unabdingbare Grundlage der deutschen Hochschule und ihrer Idee der Wissenschaft ist. 7. Die Hochschule ist nicht nur eine Bildungs- und Aus bildungsanstalt; sie ist darüber hinaus dazu bestimmt und dafür verantwortlich, den Gesamtbestand und Hochstand des Geistesgutes des deutschen Volkes zu hüten, zu vertiefen und zu erweitern. 8. Bei der Festlegung der Studienpläne und der Gesamtausbildung ist die entscheidende Frage, welcher Um fang und welches Maß an wissenschaftlicher Ausbildungs arbeit erforderlich ist, um die selbständige, schöpferische wissenschaftliche Arbeit zu sichern. Nicht entscheidend ist also die Frage, was abgestrichen werden soll und muß, um eine Verkürzung zustande zu bringen. Die Verkürzung der Gesamtausbildungszeit ist insoweit anzustreben und zu ver antworten, als der hohe Leistungsstand deutscher wissen schaftlicher Arbeit dadurch nicht zum Schaden des gesamten Volkes beeinträchtigt wird. Sie darf nicht einseitig zu Lasten der Studierenden erfolgen. Gleichzeitig mit einer Verkürzung der Gesamtausbildungszeit ist eine Verbesse rung der wirtschaftlichen Lage der Jungakademiker nach Ab schluß ihres Studiums notwendig. 9. Zur Erfüllung der völkischen Aufgaben der deutschen Hochschule ist erforderlich, ihr zusätzliche Mittel zu dauern den Verbesserung ihrer Einrichtungen zur Verfügung zu stellen. 10. Die deutsche Hochschule erstrebt die Einheit deutscher wissenschaftlicher Arbeit; das bedeutet, daß Grundwissen schaft und angewandte Wissenschaft gleichberechtigte Glieder eines Ganzen sind, weil entscheidend für den Fortschritt der Wissenschast im Enderfolg sowohl die Ausarbeitung und Anwendung gewonnener und übernommener Erkenntnisse, wie die Gewinnung neuer Erkenntnisse sein werden. Aus diesem Grunde müssen alle Wissenszweige ihrer Aufgabe und Bedeutung entsprechend gepflegt und gefördert werden. 11. Die deutsche Hochschule hat nach überlieferter Welt geltung der deutschen Wissenschaft und nach ihrer gegenwär tigen Aufgabe und Leistung im Großdeutschen Reich den An spruch auf die Anerkennung und die Unterstützung des ge samten Volkes. 12. Die wissenschaftlichen Hochschulen des Großdeutschen Reiches stellen eine Einheit dar, die notwendig auch die organisatorische Vereinheitlichung des ge samten Hochschulwesens beim Reich erfordert. Die national sozialistische deutsche Hochschule will die hohe Schule des deutschen Volkes s^n.