 Neville Chamberlain über die Haushalts-ludiskretionen. London, 27. April. Finanzminister Neville Cha m - berlain gab am Montag im Unterhaus eine kurze Erklä rung über das vorzeitige Bekanntwerden der im neuen Haushaltsplan vorgesehenen Zoll- und Steuererhöhungen und über die im Zusammenhang hiermit erfolgten Ver sicherungstransaktionen einiger noch unbekannter Kreise ab. Er teilte mit, daß eine Untersuchung in die Wege geleitet sei, und daß er persönlich mit dem Generaldirektor der Lloyds-Versicherungsgesellschaft Fühlung genommen habe, um die näheren Umstände des Falles festzustellen. Die Un tersuchung sei noch nicht ganz abgeschlossen, aber er habe dem Generaldirektor mitgeteilt, daß er die ganze Angelegen heit in jeder Hinsicht aufgeklärt zu sehen wünsche. Im übrigen sei noch nicht der Beweis erbracht, daß es zu Indiskretionen über den Inhalt des Haushaltsplanes ge kommen sei. Auch in dieser Frage würden die Nachforschun gen fortgesetzt werden.