 Der Herzog von Windsor in Leipzig. Leipzig, 18. Oktober. Der Herzog von Windsor ist Sonntag abend in Leipzig eingetroffen und wurde von der Bevölkerung herzlich empfangen. Bereits in Kassel hatte Reichsstatthalter Mutschmann den Zug bestiegen, um den ersten Gruß des Gaues Sachsen zu übermitteln und den Herzog über das für Leipzig und Dresden vor gesehene Programm Zu unterrichten. Hauptamtsleiter Selzner, der im Auftrage des Reichsleiters Dr. Ley das Herzogspaar begleitet, berichtete dem Herzog ausführlich über den Aufbau der Partei und der ihr angeschlossenen Deutschen Arbeitsfront.