 „Prawda": Die Pläne für 1937 ernstlich bedroht. Moskau, 24. Juli. Ein Leitartikel der Prawda beschäf tigt sich mit der Rückständigkeit vieler Indu striezweige, durch die die Erfüllung der Pläne für 1937 ernstlich bedroht werde. Die Kohlen-, Naphtha- und Holzindustrie sowie vor allem die chemische und alle Zweige der metallurgischen Industrie wiesen „schmachvolle Rück stände" ihrer Produktion auf. Dasselbe gelte für die ganze Leichtindustrie, wo Mißwirtschaft und Verletzung der staat lichen Disziplin an der Tagesordnung seien. Natürlich schiebt die „Prawda" alle die genannten Mißstände auf das Konto der „Schädlinge" und „Spione". Es hätte sich z. B. auch erwiesen, so schreibt das Blatt weiter, daß der bis herige Leiter der gesamten Kohlenindustrie des Donez beckens, Sarkissow, der sogar Mitglied des Politbüros der Bolschewistischen Partei der Ukraine war, als „abscheu licher Volksfeind und Spion" verhaftet worden sei.