 „Manchester Guardian" über die Kolonialfrage. London, 19. September. Auch die große englische Pro vinzpresse beschäftigt sich eingehend mit der Proklamation des Führers an den Reichsparteitag. Der Manchester Guardian sieht in den Ausführungen über die Kolonien und die Rohstoffpläne den interessantesten Teil der Prokla mation. Es handele sich um eine vernünftige Erklärung, die ernste Erwägung verdiene.- Adolf Hitler habe für Deutsch land das Recht zum Leben verlangt und nicht das Recht zu herrschen. Niemand könne ernstlich behaupten, daß Deutsch lands Anspruch völlig unbegründet sei. Die ehemals deut schen Kolonien würden im Falle ihrer Rückgabe von ebenso großem Vorteil für Deutschland sein, wie sie dies heute für England seien. Dieser Vorteil sei vielleicht verhältnismäßig klein, aber nicht unbeträchtlich. In der Proklamation habe Hitler den Vorteil der Kolo nien als Rohstoffquelle erwähnt. In England laute die übliche Antwort darauf, daß Deutschland, wenn es wolle, seine Rohstoffe von den britischen Kolonien und Mandats gebieten kaufen könne. Aber Hitler habe zu Recht darauf hingewiesen, daß dies nicht so wohlwollend sei wie es klinge. In England sei man geneigt zu vergessen, daß kein Land die Waren, die es brauche, aus Gebieten beziehen könne, die unter der Oberhoheit einer anderen Nation stün den, es sei denn durch die Ausfuhr entweder von Devisen oder von Waren, mit deren Hilfe die Devisen erworben werden könnten. Im Augenblick könne Deutschland weder das eine noch das andere tun. Obwohl „Manchester Guardian" der Meinung ist, daß man die Bedeutung von Kolonien nicht übertreiben dürfe, bezeichnet er es als Heuchelei, zu argumentieren, daß Kolonien keine Vorteile brächten. Auch wenn man allen Staaten den Zutritt zu den Rohstoffen durch eine Vermin derung der Zolltarife und durch eine Kontrolle über die Währungen der Welt so leicht wie möglich mache, würde dies nicht die Vorteile eines Kolonialreiches aufheben. So lange die großen imperialistischen Mächte und besonders Großbritannien keine Schritte unternähmen, die Währungs beschränkungen zu beseitigen, die Zollschranken zu senken, den Mandatsgrundsatz auf ihre eigenen Kolonien auszu dehnen und ihre Mandatsgebiete einer internationalen Ver waltung zur Verfügung zu stellen, solange werde es schwierig sein, die deutschen Forderungen zu beantworten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. W) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 