 Der Neichsparteitag W3B. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 2) Der Ausklang des ersten Tages. Der Führer in der Festaufführung der „Meistersinger". Nürnberg, 5. September. Eine glanzvolle Aus führung der „Meistersinger von Nürnberg", jenes unsterb lichen Werkes, das Richard Wagner zum höheren Ruhme edler Volkskunst geschaffen, ließ auch dieses Mal den ersten Tag der Reichsparteitagsveranstaltungen festlich, und weihe voll ausklingen. Schon bald nach dem Empfang des Führers im Rathaus füllten sich Parkett und Ränge des Opernhauses mit den führenden Männern der Partei und des Staates, der Kunst, der Wissenschaft und der Wirtschaft. Erschienen waren das gesamte Führerkorps der NSDAP, mit dem Stellvertreter des Führers an der Spitze, der zusammen mit Reichsminister Dr. Goebbels in der ersten Reihe des Parketts Platz genommen hatte, die Reichsleiter und die Ganleiter, die Reichsminister und die Ministerpräsidenten der Länder, hohe Offiziere der deutschen Wehrmacht, namhafte Persönlichkeiten des künstlerischen Lebens, Männer der Wirtschast und bekannte Wirtschasts führer, zumeist mit ihren Damen. Zur Rechten der Führerloge im ersten Rang sah man die Vertreter des Diplomatischen Korps, und in der aus der anderen Seite unmittelbar angrenzenden Loge hatte eine Abordnung der vom Führer zum Reichsparteitag ge ladenen Vertreter der Faschistischen Partei Platz genommen. Mit dem Deutschen Gruß entbot die festliche Gästeschar dem Führer, der mit Ganleiter Streicher und Ober bürgermeister Liebe! in der Mittelloge erschien, ihren ehrerbietigen Willkommensgruß. Weiter nahmen in der Loge des Führers Reichsleiter Bormann und die persön lichen und militärischen Adjutanten des Führers Platz. Die Ankunft des Führers gab das Zeichen zum Beginn einer Aufführung, die durch schlechthin vollendete, mitreißende Wiedergabe der Wagnerschen Oper das Haus bis zum letzten Augenblick in seinen Bann ziehen sollte. Die musikalische Leitung Furtwän g l e r s, der die Wiener Philharmoniker dirigierte, drückte der unvergleich lich harmonischen Gesamtleistung ihren Stempel auf. Ihr stellten sich die ausgezeichnete Inszenierung Dr. Johannes Maurachs und die prächtige Gestaltung der Bühnen bilder und Kostüme durch Pros. 'Benno v. Arent würdig zur Seite. Die Künstler schienen sich an diesem Abend selbst zu überbieten, vor allem Rudolf Bockelmann als Hans Sachs, Joseph von Manowarda als der Goldschmied Veit Pogner, Eugen Fuchs als Beckmesser, Georg Hau n, der die Rolle des Kothner übernommen hatte, Eyvind La tz olm als der junge Ritter Walter Stolzing, Erich Zim m e r m a n n als Hans Sachsens Lehrbub David. Tiana Lemnitz glänzte als Pogners Tochter Eva. Ruth Berglund als Magdalena. Nach dem ersten wie nach dem Zweiten Akt spendete mit dem Führer das Haus den großartigen Darbietungen langanhaltend begeisterten Beifall, der die Träger der Hauptrollen wiederholt vor den Vorhang rief. Erst recht war das aber bei Schluß der Aufführung der Fall, als die Darsteller der Beifall des Hauses noch einmal minutenlang umrauschte und den Trägern der Hauptrollen wie auch Wilhelm Furtwängler und Dr. Maurach prächtige Blumen gebinde überreicht wurden. Mit dem Hause gab auch jetzt wieder der Führer seiner Begeisterung über diese Auffüh rung sichtbaren Ausdruck. Nach Verlassen des Opernhauses jubelten dem Führer auf dem kurzen Weg zum „Deutschen Hof" Tausende und Abertausende, die die Rückfahrt abgewartet hatten, in Heller Begeisterung zu»