 Die Unterwerfungserklärungen der Abessinier. Addis Abeba, 11. Juni. Die Erklärung, die Ras Hailu bei der feierlichen Unterwerfung abgab, hatte fol genden Wortlaut: Namens der Häuptlinge und Notabeln von Addis Abeba beehre ich mich, Euer Exzellenz ein Schriftstück zu über reichen, indem sie aus eigenem Antriebe ihre bedingungs lose Unterwerfung dem König von Italien und Kaiser von Abessinien bestätigen und erklären, in Abessinien fürderhin keine andere Oberhoheit als die Seiner Majestät Victor Emanuel und seiner Stellvertreter anzuerkennen. Euer Exzellenz möge unserer Treue und Ergebenheit glauben und unsere besten Wünsche unserem Souverän, der König lichen Familie und dem Regierungschef Mussolini über- Die Erklärung der Notabeln von Addis Abeba lautet : Die Unterzeichneten erklären, freiwillig die Oberhoheit des italienischen Königs und abessinischen Kaisers Victor Emanuel anzunehmen und sich restlos und loyal den Ge setzen und Verordnungen zu unterwerfen, die der Souverän für das Reich erlassen wird. Sie erklären feierlich, weder innerhalb noch außerhalb Abessiniens eine andere Ober hoheit als die von Victor Emanuel, dem legitimen König von Italien und Kaiser von Abessinien, für seine Unter tanen eingesetzte Oberhoheit anzuerkennen.