 Japans Antwort an Brüsseler Konferenz am Freitag. Brüssel, 10. November. Die Neunmäch tekonfe renz ist am Mittwoch nachmittag zu einem kürzen Mei nungsaustausch zusammengetreten. Der belgische Außen minister teilte die ihm aus Tokio zugegangenen Tele gramme mit, wonach die j a p a n i s ch e A n t w o r t erst für Freitag zu erwarten ist. Daraufhin wurde beschlossen, die nächste Sitzung am Sonnabend vormittag abzuhalten.^ Die heutige Sitzung war zum großen Teil ausgefüllt mit einer Ehrung für Ramsay MacDonald.