 Rudolf Heß an Hauer Schmidt und die Bergungsmannschaft. München, 28. Juni. Der Stellvertreter des Führers hat an den auf Zeche Shamrock 1/2 in Herne verschütteten Hauer Schmidt und an die Rettungsmannschaft folgende Telegramme gerichtet: An Hauer Schmidt : „Wie Millionen Deutsche hoffe ich, daß Sie recht bald aus Ihrer mit so viel Tapferkeit ertragenen Lage befreit werden und nehme von Herzen Anteil an Ihrem Geschick. Heil Hitler! Rudolf Heß." An die Bergungsmannschaft: „Ihrem unermüdlichen Einsatz für unseren Arbeits kameraden Schmidt wünsche ich von ganzen: Herzen retten den Erfolg. Heil Hitler! Rudolf Heß/'