 Dr. Frank eröffnet die Ausstellung „Das Recht". München, 22. Oktober. Die erste große öffentliche Ver anstaltung im Rahmen der 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht war am Mittwoch abend die Eröffnung der Ausstellung „Das Recht" in der Aula der Akademie für Bildende Künste durch Reichsminister Dr. Frank. In der Begrüßungsansprache kennzeichnete der Direktor der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, den Ausste lungszweck dahin, daß sie den ersten Versuch darstelle, einen Ueberblick über die Entwicklung des Rechts zu geben. Es handele sich um eine Zusammenstellung von Rechtsdenk mälern aus allen Epochen, die auch den Schicksalsweg unse res Volkes darstelle. Der Höhepunkt der Ausstellung sei die nationalsozialistische Gesetzgebung. Dann sprach Reichsminister Dr. Frank: „Zwei Gedan ken müssen uns in diesem Raum bewegen. Der erste Ge danke ist der, daß das Recht keine Angelegenheit eines von: Volksganzen und vom Schicksal abgesplitterten Sonder berufs oder Sonderstandes ist. Das Recht ist vielmehr aus dem Volke für das Volk zu schaffen und zu bewahren. Der Zweite Gedanke ist der, daß die Geschichte des Rechtes un trennbar ist von der Gesamtgeschichte des Volkes.und daher auch für uns. „Auch wir haben als Nationalsozialisten, als Soldaten des Führers, Geschichte gemacht. Diese nationalsozialistische Geschichte formt in ehernen Gesetzeswerken ihre unsterb lichen Dokumente für ihre schöpferische Leistung, das Leben nach deutscher Art sichergestellt zu haben. Diese Ausstellung sei daher für uns die Rückschau in zwei Jahrtausende deut schen Ringens. Alle die Urkunden und Werke sind Doku mente des Ringens unseres Volkes um Erlösung und Frei heit. Wir schauen in zwei Jahrtausende und wir haben nur eine Bitte an den Allmächtigen, daß unsere Werke in Ehren und in Größe bestehen mögen vor allen Geschlechtern, die nach uns kommen." Hierauf erklärte der Reichsminister die Ausstellung für eröffnet.