 Verfehlte englische Spekulationen. Bukarest, 26. Januar. In Bukarester politischen Kreisen betrachtet man die von Paris und London aus angefachte Pressekampagne gegen Rumänien mit Zurückhaltung und großer Gelassenheit. Man erinnert in diesem Zusammen hang an den Aerger, den die Presse der westlichen Pluto kratien immer dann zur Schau trug, wenn wieder einmal eine ihrer Oelbastionen dem Sturme der neuen Zeit er legen war. . Die Schaffung des rumänischen Oelkomnussarmts sei, so wird hier betont, ein selbstverständlicher Hoheitsakt des rumänischen Staates, der nicht zusehen könne, wie fremdes Kapital auf seinem eigenen Boden sich über Gesetze und Handelsverträge des Staates hinwegsetze. Die fremden Oelgesellschaften haben in letzter Zeit m zu nehmendem Maße eine eigene Politik verfolgt, die deutlich ihre Abhängigkeit von den britischen Kriegstzielen kundgab. Rumäniens internationale Handelsverpflichtungen stehen durch Verträge fest, die jedermann bekannt sind. Auch die im Dezember abgeschlossenen deutsch-rumänischen Zusatzver einbarungen haben kein besonderes Aussehen erregt. Sollte man etwa in London gedacht haben, daß Rumänien zwar Verträge schließen, die zugesagten Lieferungen aber nicht durchführen würde? Diese Spekulation auf die mangelnde rumänische Vertragstreue ist nach Bukärester Meinung zu durchsichtig, als daß sie noch eines Kommentars Offensichtlich sähen die Engländer jetzt ihre Felle davon schwimmen, genau so, wie sie darüber enttäuscht seien, dag alle verbrecherischen Abschläge auf das rumä nische Erdölgebiet nur im Anfang erfolgreich gewesen, letzt aber dank erhöhter Wachsamkeit zum Mißlingen verurteilt Rumänien werde sich keinem wie auch immer gearteten Drucke der Westmächte beugen oder seinen einmal einge schlagenen Weg ändern. Selbst Kreisen, die vordem mit der englischen Politik auf dem Balkan geliebäugelt hatten, würden jetzt die Augen geöffnet und sie sähen ein, worauf England eigentlich hinauswolle.