 Die Deutschlandslieger in Rangsdorf. Berlin, 25. Mai. Die in vier Gruppen eingeteilten Deutschlandflieger hatten je nach Stärke ihrer Maschinen am Mittwoch, dem vierten Wettbewerbstag, einen Reiseflug zu absolvieren oder weitere Wertungsplätze anzufliegen, um dann in einem Pünktlichkeitswettbewerb zu festgesetzten Zei ten in Rangsdorf einzutreffen. In ununterbrochener trafen die schnellen „Vögel" ein. Bereits vor 16 Uhr waren 206 Maschinen in Reihen ausgerichtet. Korpsfllhrer Christiansen erschien mit ferner Klemm KI 35/504, vollauf befriedigt über die bis herigen Leistungen und volle Anerkennung für die vorbild liche Arbeit der Bodenmannschaften. Von den 390 gestarteten Maschinen befinden sich noch 369 im Wettbewerb. Infolge von verspätetem Eintreffen auf den Uebernach tungshafen, Nichteinhaltung der Wettbewerbsbestimmungen und sonstigen Störungen mußten 21 Flugzeuge aus dem Wettbewerb ausscheiden. Bedauerlicherweise hat der Wett bewerb infolge des überaus schlechten Wetters in den ersten Tagen drei Tote gefordert. Es find dies Leutnant von Weiher, Usfz. Unkrodt und NSFK.-Oberscharführer Wiezm a n n.