 Befremdender Schritt der brasilianischen Regierung. Berlin, 15. Oktober. Die Brasilianische Regierung hat es für richtig gehalten, der Reichsregierung mitzuteilen, daß ihr die Rückkehr des bisherigen deutschen Botschafters in Brasilien auf seinen Posten nicht erwünscht sei. Die Deutsche Regierung hat daraufhin der Brasilianischen Regierung ihr starkes-B e f r e m d e n über diesen unmoti vierten Schritt Zum Ausdruck gebracht und verlangt, daß der brasilianische Botschafter in Berlin seinen Posten verläßt. Der bisherige deutsche Botschafter in Rio ist zur beson deren Verwendung des Auswärtigen Amtes einberufen worden.