 Brasilien unterstreicht Friedensbereitschaft des Führers. Rio de Janeiro, 4. September. Die brasilianische Presse steht unter dem Eindruck des englischen Ultimatums und hebt gleichzeitig die Ber ei t >schaft des Führers zur Teilnahme an emer Fünfmächtekonferenz gemäß dem Vor schlag Mussolinis hervor. Die Zeitungen begrüßen den Neutralitätsbeschluß der brasilianischen Regierung. Unterrichtete Kreise erwarten die Einschränkung der Herausgabe von Extrablättern zur Vermeidung aller Sensationsmache. Gazeta de Noticias wendet sich gegen die Nachrichten dienste, die „um ein abgeschossenes deutsches Flugzeug soviel Telegrammspesen wie um hundert" auf sich nehmen. Eine derart lügenhafte Agitation sei von gewissen Seiten bereits so eingeführt, daß sie kaum noch als Skandal empfunden werde. Wenn jedoch diese Agenturen außer durch ihre Lügen meldungen noch durch Kommentare.Versuchten, in neutralen Ländern die breite Öffentlichkeit gegen bestimmte Völker zu verhetzen, dann verlange dies eine sofortige Reaktion. Ge wisse Agenturen würden so meint das Blatt in Erinne rung an den englischen Hetzfeldzug im Weltkrieg „1939 kein günstiges Klima mehr in Brasilien vorfinden".