 Organisation der Wirtschaft und NSDAP. Berlin, 17. November. Der Stellvertreter des Führers und der Reichswirtschaf t s m i n i st e r haben Vereinbarungen getroffen, wonach Leiter und Haupt geschäftsführer aller Gliederungen der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Zukunft nur im Ein vernehmen mit der NSDAP, ernannt werden. Zuständig ist der Stellvertreter des Führers, wenn der Geschäftsbereich des zu ernennenden Amtsträgers ein größeres Gebiet als einen Gau der NSDAP, umfaßt, fönst der Gauleiter, in dessen Gau sich die Geschäftsführung des vorgeschlagenen Amtsträgers befindet.