 IW-Jahr-Feier der Schichau-Werke in Elbing. Elbing, 29. August. In Anwesenheit von Staatssekre tär Funk, Gauleiter Koch sowie zahlreichen Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht begingen am Sonntag in Ebbing die Schichau-Werke, die große Eisenschmiede und Schiffahrtswerst des deutschen Ostens, das Fest ihres hun dertjährigen Bestehens. Sonntag früh war die Gefolgschaft in der großen Loko motivhalle zur Betriebsfeier angetreten. Der Betriebsfüh rer, Generaldirektor Noe, würdigte in einem geschichtlichen Rückblick die Entwicklung der Werke von ihrer Begründung durch Ferdinand Schichau bis zu ihren gewaltigen Leistungen in der Vorkriegszeit und während des Weltkrieges. Er schilderte dann den durch die Fehler der Systemzeit verursachten Niedergang in den Nachkriegsjahren und schließlich den einzigartigen Wiederaufstieg in der kurzen Zeit nationalsozialistischer Staatsführung, der es zu ver danken sei, daß dieses größte Werk des deutschen Ostens heute seine Hundertjahrfeier stolz und freudig begehen könne. Die Reihe der Gratulanten wurden durch den Danziger Senatspräsidenten Greiser eröffnet. Es folgten Glück wünsche von Vertretern des Reichswirtschafts-, des Reichs sinanz- und des Reichsverkehrsministers sowie eines Ver treters des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. General der Artillerie von Küchler sprach der Waffenschmiede die Grüße der Waffenträger aus. Die Stadt Elbing übermit telte ihre Glückwünsche durch den Mund ihres Oberbürger meisters, dem sich weitere Gratulanten anschlössen. Dann sprach Ostpreußens Gauleiter, Koch. Er dankte der Belegschaft für die Treue und Hingabe, mit der sie die nationalsozialistische Aufbauarbeit unterstütze. Diee Ge schichte der Schichauwerke beweise, daß erst ein gesunder Staat eine gesunde Wirtschaft ermögliche, in der sich der Gestaltungswille schöpferischer Persönlichkeiten auswirken könne. Der Gauleiter erinnerte daran, daß gerade in Elbing die NSDAP, besonders schwer um die Seele der Arbeiter gerungen habe. Heute sei die Arbeiterschaft Mann für Mann bereit zum restlosen Einsatz für die großen Aufbaupläne, die im Auftrag des Führers in Ostpreußen durchgeführt würden. Staatssekretär Funk ergriff dann das Wort. Er hob hervor, daß der Führer diesem Werk des deutschen Ostens seine besondere- Zuneigung entgegenbringe. „In Ostpreußen ist unter der Führung von Gauleiter Koch der erste entscheidende Sieg der deutschen Arbeitsschlacht erkämpft worden. Ich wünsche den Elbinger Arbeitskame raden und den Schichau-Werken, daß sie und mit ihnen ganz Ostpreußen auch bei der Durchführung des neuen Bierjahresplanes an erster Stelle stehen." Ein Schlußwort des Betriebsobmanns Steinhauer be endete die Feier. In schlichten Worten legte er das Ge löbnis ab, daß die Betriebsgemeinschaft treu zum Führer stehe und sich der besonderen Verpflichtung bewußt sei, die der deutschen Arbeiterschaft im Osten vom Führer auferlegt sei. Er verlas dann unter begeisterter Zustimmung ein Telegramm an den Führer, in dem die Gefolg schaft der Schichau-Werke ihre unwandelbare Treue und Dankbarkeit übermittelte.