 Keine Einigung im Senat über die Schiedsgerichtsvorlage. Paris, 17. Dezember. Der Senat hat Donnerstag die Aussprache über das obligatorische Schiedsgerichtsversahren fortgesetzt. Hierbei wiesen Vertreter aus Nordfrankreich auf die ernste Lage hin, die durch die Fabrikbesetzungen ent standen sei. Zwischen dem Innenminister, dem Ministerprä sidenten und rechtsstehenden Senatoren fand ein lebhafter Wortwechsel statt, in dem die Vertreter der Regierung zu gaben, daß sie die Fabrikbesetzungen für ungesetzlich hiel ten, aber die „Neutralisierung" der Werke als ein erstes Mittel zu Verhinderung ernsterer Zwischenfälle nicht von der Hand weisen könnten. Da sich der Senat über das obli gatorische Schiedsgerichtsverfahren noch nicht einigen konnte, geht die Vorlage mit Zustimmung der Regierung an die Ausschüsse für Gesetzgebung und Wirtschaft zurück, die am Freitag versuchen werden, eine. Ausgleichsformel zu finden.