 Unbegrenzte Vollmacht für den Chef der GPU. London, 28. August. Daily Expreß bringt unter größter Ausmachung eine Meldung ihres Berichterstatters aus Warschau, wonach der Chef der GPU nach einer Ge heimkonferenz mit Stalin Vollmacht erhalten habe, nach eigenem Gutdünken jedermann zu verhaften, den er für einen Gegner Stalins halte. Es handele sich um die größte Säuberungsmaßnahme in der Geschichte der Sowjet republik. Vier hohe Offiziere, die Generale Schmidt, Sä st o j n i k o w , Kusnezow und Tulijn, seien verhaftet worden. Es bestehe der starke Verdacht, daß innerhalb der Roten Armee eine Verschwörung vorbereitet werde, um den Kriegsminister Woroschilow zu ermorden. Berichte seien im Kreml eingetroffen, daß in ganz Nußland in den Garnisonen Flugblätter verteilt würden, die zum Aufruhr aufforderten mit den Worten: „Trotzki, Euer Führer, der die Armee geschaffen hat, ist verbannt, kämpft für ihn. Rache für Sinowjew und Kamenew."