 Luftangriffe auf die Hongkong—Hankau-Bahn. Schanghai, 18. August. Zur Behinderung chinesischer Militär- und Materialtransporte auf der Hongkong —Han- kau-Bahn unternehmen japanische Flugzeugstreitkräfte seit einiger Zeit zahlreiche Angriffe auf die Anlagen dieser Bahnlinie. Besonders die Wiederherstellungsarbeiten an Brücken werden dadurch empfindlich gestört. Von japanischer Seite wird die völlige Unbrauchbar machung der Ningchangyao-Brücke gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 