 Irische Stimme für die deutsche Kolonialforderung. Dublin, 9. Oktober. In der Oktober-Nummer der Monatszeitschrift „Irland von heute" (Jreland io-day) er scheint eine Stellungnahm ezu der deutschen Kolonialf o r d e r u n g. Tarin heißt es, daß Adolf Hitlers in Nürnberg gestellte Forderung auf Rückgabe der früheren deutschen Kolonien anscheinend in London mit weniger Feindschaft aufgenommen werde. Die Eingeborenen von Südafrika, so heißt es weiter, hätten ebenso viel für die Deutschen wie für die Engländer übrig. Der Verfasser des Artikels, der selbst einen Zug gefangener deutscher Askaris von Lettow-Vorbecks Truppe befehligt hatte, sagt schließlich, daß er sich immer wieder der Aussagen seiner Ge fan genen erinnere, die den Deutschen den Vorzug gaben, obwohl deren Disziplin etwas strenger gewesen sei.