 Blums Rede in der französischen Presse. Paris, 2. Juli. Zu Leon Blums Rede in Genf gäbt der Maiin zu verstehen, man hätte es gern gesehen, wenn Blum nachdrücklicher auf die Angriffe geantwortet hätte, die der Negus am Tage zuvor gegen Frankreich gemacht hatte, wenn er auch zugibt, daß durch die geschickte Zurück haltung vielleicht eine fruchtlose Polemik vermieden worden sei. Die Rede Blums in ihrer Gesamtheit sei namentlich bei den Russen und bei der Kleinen Entente mit großer Be friedigung aufgenommen worden. Der Berichterstatter des Journal in Genf hebt hervor, daß die Stelle der Blum-Rede über die Sicherheit großen, die Stelle über die Abrüstung jedoch wenig Beifall fand. Selbst innerhalb des Völkerbundes glaube man also nicht mehr an die Abrüstung. Das Petit Journal findet die Rede würdig und gehaltvoll. Es äußert, Leon Blum biete Europa den fran zösischen Frieden. Der Außenpolitiker des Echo de Paris schreibt, Blum habe seiner mit kriegerischem Alarm angefüllten Rede als Hintergrund gewisse Abrüstungsandeutungen geben wollen, so wie die italienischen Maler ihre dunklen Gemäldemotive durch eine herrliche Landschaft als Hintergrund Heller machten. Aber Europa sei für den Augenblick dieses gelobte Land versagt. Die Außenpolitikerin des Oeuvre behauptet, die Worte Blums hätten nach weit verbreiteter Ansicht den Völkerbund für den Augenblick gerettet. Le Jour schreibt, Blum fordere Europa zum Wett rüsten auf. Der Ouotidieu dagegen erklärt, Blum er lasse an die Regierungen Europas einen Aufruf zum abge rüsteten Frieden. Im Figaro heißt es, die Rede sei ein politischer Irrtum, denn die Ausführungen hätten keine Beziehung zur Wirklichkeit.