 Um die Auslösung der Kommunistischen Partei Frankreichs. Paris, 13. Januar. Das von der „Vereinigung zur Ver teidigung der Nation" vor dem Zivilgericht des Departe ments Seine angestrengte Versahren aus Auflösung der Kommuni st i s ch e n P a rtei kam am Freitagvor mittag zur erstmaligen Behandlung, und zwar vor das Frie densgericht des 9. Arrondissements. Die beiden Rechtsanwälte der antragstellenden Vereini gung waren jedoch allein erschienen; die kommunistischen Advokaten glänzten durch Abwesenheit. Damit war auch die juristische Vorstufe eines „Versöhnungsversuches" gescheitert und es fällt jetzt dem Zivilgereicht des Seinede partements zu, den Prozeß weiterzuführen.