 Wieder eine schmutzige Greuelmeldung. Berlin, 25. April. Die englische Zeitung Sunday Chro nicle bringt eine Meldung aus Warschau, wonach in einer von deutschen Truppen besetzten Stadt in der Nähe Memels 6 Personen getötet und 59 (darunter Frauen und Kinder) verwundet worden seien. Die Unruhen seien von Bauern ausgegangen, die gegen das „Nazisystem" revoltierten. Deutsche Truppen hätten auf die Menge geschossen. Ueber 509 Bauern seien verhaftet und ins Konzentrationslager ge bracht worden. Diese Nachricht ist, wie wir von zuständiger Seite erfahren, von Anfang bis zu Ende unwahr. Sie stammt aus derselben Quelle, die in letzter Zeit mehrfach ähnliche, jeder Grundlage entbehrende Meldungen gebracht hat, sodast die damit verfolgte Absicht nur zu offenkundig zu Tage tritt.