 Hoffnungslose Lage des Professors Schmidt. Warschau, 5. April. Die polinische Presse bestätigt die Vermutungen über Pias Vorgehen der Sowjetbeihörden gegen den 'so-wjetrussischen Polarforscher Prof. Schmidt. Seine Lage sei völlig hoffnungslos. Denn ihm werde nicht mehr und nicht weniger als die Vernichtung nahezu der halben sowjetrussischen Eismeerflotte vorgeworfen. Der bisherige Held der Räterepublik soll durch Säbotagemaß nahmen die Schiffe „Malygin", „Sjedow" und „Sadko" samt ihren, mehr als 200 Mann starken Besatzungen dem Untergang überliefert haben. Außerdem werde Schmidt vorgeworfen, während des Aufenthalts des Schiffes „Jermak" in Reval mit verdächti gen Personen, die zweifelsohne Trotzkisten gewesen seien, Besprechungen gehabt zu haben.