 Bertuleit mit Bildung des Memeldirektoriums beauftragt. Memel, 13. Januar. Memelgouverenur Gailius be auftragte am Freitagmittag offiziell den Stellvertreter Dr. Neumanns, Bertuleit, mit der Bildung des Memel direktoriums. Bertuleit hat den Auftrag angenommen, sich aber eine Frist von acht Tagen ausbedungen, während der er mit den von der memeldeutschen Liste bereits namhaft ge machten und in der Presse bekanntgegebenen künftigen Direktoriumsmitgliedern Fühlung nehmen will. Nach Ab lauf dieser Frist wird Bertuleit die Liste feines Direkto riums dem Gouverneur mitteilen. Erst dann ist die Bil dung des Memeldirektoriums als vollzogen anzusehen. Wllly Bertuleit ist am 29. Mai 1900 in Kruken- Görge (Kreis Memel) geboren; er entstammt einer altein gesessenen bodenständigen memeldeutschen Vauernfamilie. Seine Schulbildung erhielt er im. Gymnasium zu Memel. Im letzten Kriegsjahr stand er noch einige Monate an der Westfront und gehörte zu den unzähligen jungen deutschen Soldaten, die enttäuscht indie Heimat zurückkehrten. Bei einem der größten Memeler Bankunternehmen ge noß Bertuleit seine umfassende Ausbildung als Bankfach mann. Infolge seines eingehenden Studiums sämtlicher Wirtschaftskreise des Memelgebieis gilt er heute als füh render memelde u t s ch e r Wirtschaftler. Dar über hinaus blieb Bertuleit als Sohn seiner schwergeprüf ten memeldeutschen Heimat immer an dem politischen Ge schehen außerordentlich interessiert. Sein unverbrüchlicher Glaube an den Nationalsozialismus, der allein auch seiner Heimat die ersehnte Befreiung von Terror und Unter drückung litauischer Machthaber bringen konnte, machte ihn mit zum eifrigsten Verfechter des Nationalsozialismus. An der Seite Dr. Neumanns und als dessen Stell vertreter baute er 1933 trotz des Kriegszustandes die Sozia listische Volksgemeinschaft mit auf. In dem bekannten politischen Schauprozeß vor dem Kownoer litauischen Kriegs gericht 1935 erhielt er eine 12jährige Zuchthausstrafe. Von der Verhaftung im März 1931 bis zur Entlassung durch einen Amnestieakt im Februar 1938 hat er gemeinsam mit Dr. Neumann und weit über hundert anderen Kameraden das Schicksal in folgenden litauischen Zuchthäusern geteilt: Bajoren, Mariampol, Kowno und Schaulen. Nach der Frei lassung stellte sich Bertuleit unverzüglich Dr. Neumann zur Verfügung. Mit der Berufung Zum Präsidenten des Memeldirekto riums erwartet ihn eine schwere Aufgabe.