 Paris in Erwartung der Rede Simons. Paris, 26. August. Allgemein sieht man in Paris mit einer gewissen Ungeduld der für Sonnabend angekündigten Rede Sir John Simons entgegen. Der Londoner Korrespondent des Temps meint, in Londoner politischen Kreisen sei man der Ansicht, daß diese Rede Simons keine Ueberraschung irgendwelcher Art ent halten werde. Der Außenpolitiker der Liberts schreibt, nichts bleibe nun von diesen sensationellen Gerüchten übrig, die am Donnerstag und am Freitagmorgen in der Pariser und in der Londoner Presse über die außergewöhnliche Minister besprechung und die Absichten Sir John Simons umge laufen seien.