 Die französische Presse zur Nichteinmischung. Paris, 6. Juli. Das außenpolitische Hauptthema der Pariser Morgenpresse bildet die Sitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses. In großen Überschriften verkünden die Blätter, daß über die Zurückziehung der Freiwilligen und die Wiederherstellung der Kontrolle Ein stimmigkeit erzielt worden sei. Nach Hinweisen auf die Schwierigkeiten, die der Sowjetvertreter noch in letzter Minute zu machen versuchte, geben die Leiartikler ausführ liche Rückblicke auf die Entwicklung des ganzen Fragenkom plexes. Allgemein wird damit gerechnet, daß bis zu einer endgültigen Klärung der Lagß in Spanien noch viel Zeit vergehen wird. Epoque schreibt, man erkenne gern an, daß vom Nicht einmischungsausschuß am Dienstag ein wichtiger Schritt auf dem Wege einer internationalen Entspannung getan worden sei. Es wäre jedoch falsch, zu glauben, daß der spa nische Krieg keine Ueberraschungen mehr mit sich bringen würde. Jour fragt, ob der englische Plan in der praktischen An wendung ebenso lange Zeit in Anspruch nehmen werde wie in seiner Ausarbeitung. Selbst im besten Falle könnten die Mächte den beiden spanischen Parteien erst gegen Ende Sep tember das Kriegsrecht Zuerkennen. Der heutige englische Kabinettsrat werde sich mit dem Vorschlag Francas auf Neutralisierung des Hafens von Ulmeria zu befasien haben. Matin hebt hervor, daß Deutschland, Italien, Frankreich und England die ersten Zahlungen für die Finanzierung der Zurückziehung der Freiwilligen geleistet hätten. Man stelle fest, daß sich die Sowjets wieder einmal enthalten hätten, auch nur den geringsten handgreiflichen Beweis für ihre Teilnahme an einem Werk der Befriedung zu liefern. Der römische Berichterstatter des gleichen Blattes schreibt, die Einigung im Londoner Nichteinmischungsausschuß habe sisi der italienischen Hauptstadt natürlich einen guten Ein druck gemacht; doch befürchte man in Rom, daß Moskau m letzter Stunde noch ein Behinderungsmanöver unternehmen werde. Journal schreibt, die lange Dauer der Sitzung sei wieder einmal den Sowjets zu verdanken. Trotzdem sei schließlich doch eine Einigung erzielt worden. Welche Antwort würden die beiden 'spanischen Parteien geben? Oeuvre erklärt, tatsächlich seien in Rotspanien zahlreiche Naturalisierungen vorgenommen worden, während andere Freiwillige überhaupt nicht im Besitze von Pässen seien. Selbst bei optimistischen Berechnungen scheine der englische Plan nicht vor Weihnachten zu wirksamer Anwendung ge langen zu können. Figaro schreibt, in manchen Kreisen behaupte man, daß es erst gegen Ende dieses Jahres zu einer Zurückziehung der Freiwilligen und zu einer Anerkennung der Kriegs rechte kommen werde. Man könne jedoch überzeugt sein, daß man bei wirklichem Wollen nicht erst in einigen Mona ten, sondern schon in einigen Wochen zu einem ausreichenden Ergebnis kommen könnte, allerdings unter einer Be dingung: Die zukünftigen Kommissare müßten eine große Energie an den Tag legen. Das sei besonders auf der rot spanischen Seite nötig. Im nationalspanischen Lager werde die Zählung der Freiwilligen sehr einfach sein. Im roten Lager dagegen entwichen die Freiwilligen jeder Kontrolle und jeder Auto rität. Diese Feststellung sei zweifellos eine der Ueber raschungen, die sich ergeben würden. u' - „Der größte Erfolg des Nichtemmischungsausschusses". Die der Regierung nahestehende Londoner Morgenpresse begrüßt einstimmig die Annahme des britischen Vorschlages zur Zurückziehung der Freiwilli gen aus Spanien. Die Oppositionspresse kommentiert bezeichnenderweise die Einigung nicht, sie macht überhaupt wenig Aufhebens von dem Abkommen. Times schreibt, daß der Nichteinmischungsausschuß den größten Fortschritt während seines nahezu zweijährigen Be stehens zu verzeichnen gehabt habe. Daily Telegraph rechnet mit keiner baldigen Antwort Barcelonas auf dis Vorschläge des Nichteinmischungsaus schusses. Daily Expreß hält es für möglich, daß ein Teil des bri tischen Zurückziehungsplanes zu einem neuen im Parlament führen könnte, denn einige Tausend von Kampf teilnehmern würden erst in London untergebracht werden, ehe sie in ihrer Heimatland zurückgeschickt würden. Da hier unter Tausende von Emigranten, allein 3969 polnische Kom munisten, seien, die nicht in ihre Heimat zurückkehren könn ten, werde ein Ausschuß eingesetzt werden müssen, um zu entscheiden, was aus den einzelnen Leuten werden sollte. In zwischen werde diese Armee aber „Gast" Englands sein.