 Freiheitsdrang weht durch die Slowakei. Preßburg, 8. Oktober. Die Bildung der neuen slowaki schen Regierung hat m weitesten Kreisen der Slowakei ein Gefühl der Erleichterung bewirkt. Ueberall herrscht Ruhe; in Preßburg sind die öffentlichen Gebäude mit den slowa kischen Flaggen geschmückt. Die in der Slowakei lebenden Volksgruppen erwarten von der neuen Regierung die Aufhebung des auf ihnen lastenden Druckes und die rasche Verwirklichung ihrer be rechtigten politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Wünsche. Vor dem Gebäude des Slovak fand am Freitag eine ge meinsame Kundgebung der Deutschen und der Slowaken statt. Unter den Slowaken macht sich in steigendem Maße die Erkenntnis von der verderblichen Rolle des Judentums im politischen und Wirtschaftlichen Leben bemerkbar. In der Nacht zum Sonnabend kam es zu spon tanen antijüdischen Kundgebungen der Slowaken in Preß burg. Der autonomistische slowakische Politiker Professor Tuka, der von den früheren Machthabern eingekerkert worden mar, ist freigelassen worden; man erwartet seine Rückkehr in die aktive Politik.