 Judrnviertel mit Kollektivstrafe belegt. Jerusalem, 16. August. Die Unruhe in Palästina nimmt kein Ende. Jetzt mußten wegen mehrerer blutiger Vorfälle die jüdischen Viertel zwischen Tel Aviv und Jaffa mit einer größeren Kollektivstrafe belegt werden. Die ara bischen Einwohner dieser Viertel sind von der Strafe befreit. Die arabische Frauenorganisation in Palästina hat in einer Eingabe an den britischen Kommissar das Ersuchen gerichtet, die Hunderte politischer Häftlinge aus ihren Ge fängnissen zu entlassen. Im Hinblick auf die zahlreichen Eisenbahnsabotagen an der Strecke Lydda bis zur ägyptischen Grenze sah man sich genötigt, „Curfew" 'zu verhängen. Danach dürfen in der Zeit von 8 Uhr abends bis 4 Uhr morgens die beiden Seiten der Bahnstrecke in einem Streifen von je 56 Metern nicht betreten werden.