 Die nationalspanische Presse gegen französische Hetzer. Bilbao, 9. September. In den außenpolitischen Be trachtungen zahlreicher nationalspanischer Blätter wird die in Frankreich herrschende Unruhe und Zerrissenheit der ge sammelten Kraft Großdeutschlands gegenübergestellt. In ihrem Leitartikel untersucht die in San Sebastian erscheinende Unidad die Gründe, die Frankreich zur Ein leitung militärischer Maßnahmen führten. Immer wenn die innenpolitische Lage Frank reichs gefährlich werde, so sagt das Blatt, werde der Kinder schreck einer „deutschen Gefahr" mobilisiert. Die offenbare Korruption, die endlosen Streiks, die Aushöhlung der Währung und die Unterbilanz des Haus halts führten die Regierung in eine Sackgasse. Um sich hieraus Zu retten, liebäugelten gewisse französische Kreise sogar mit dem Gedanken eines Krieges an der Seite Sow jetrußlands, um den Zusammenbruch der Volksfrontregie rung zu vertuschen. Was sei einfacher, als die Platte von der „deutschen Ge fahr" aufzulegen, um die Franzosen zu überzeugen, daß es ihre Pflicht sei, für Skoda ins Feld zu ziehen, und so eine Kriegsatmosphäre zu schaffen, die die Aufmerksamkeit von der inneren Entwicklung ablenke. Demgegenüber sei ein einiges Deutschland in Nürnberg versammelt, um Rechenschaft abzulegen über die Erfolge des letzten Jahres. Das kleinliche Gekläff französischer Hetzer lasse die Größe des Werkes Adolf Hitlers nur noch monu mentaler wirken.