 Tarnungsversuch der französischen Kommunisten. Paris, 18. Oktober. Einen neuen Beweis ihrer Verlogen heit haben die Kommunisten erbracht mit dem Schreiben, das ihr Vorstand an die Leitung des in Kürze zusammen tretenden radikalsozialistischen Landesparteitages richtet. Bekanntlich wird auf diesem Kongreß die Frage, ob und unter welchen Bedingungen die Volksfront weiter zu recht fertigen sei, eine Rolle spielen. Der Aufruf des radikal sozialistischen Parteivorstandes an das Land hat keinen Zweifel darüber gelassen, daß die Partei des Kleinbürger tums den innerpolitischen Wirrwarr und die unausgesetzten Angriffe gegen das Privateigentum satt hat. Plötzlich entdecken die Kommunisten ihre Vorliebe für Ruhe und Ordnung, für den Schutz des kleinen Sparers usw. Sie gaukeln den Radikalsozialisten ein Volksfrontbild vor, das in den schönsten Farben der Freiheit und Demo kratie Frankreichs gemalt ist. Mit dem Stichwort: „Alles für die Volksfront, alles durch die Volksfront!" wollen sie die Bedenken weiter radikalsozialistischer Kreise zerstreuen; zum wenigsten aber geht eins aus ihrem Schreiben hervor, daß sie sich der Empörung selbst radikalsozialistischer Kreise über ihr Treiben bewußt geworden sind.