 Probeflug mit einem neuen Stratosphärenballon gescheitert. Lansing (Iowa), 19. Juli. Der Schweizer Gelehrte Dr. Jean Piccard, der in Rochest er (Minnesota) mit sei nem neuartigen, aus 89 Einzelballons bestehenden Stratosphärenballon zu einem Probeflug für einen später durchzuführenden Stratosphärenflug aufgestie gen war, mußte nach sechs Stunden wegen Feueraus bruches in der Gondel wieder landen. Ueber die Ursache des Brandes, der in der Luft entstand und dem der Gelehrte unversehrt entkam, gab Dr. Piceard keine Erklärung ab. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 