 Die „Tribuna" zu Mussolinis Wehrprogramm. Rom, 3. August» Unter der Überschrift „Die Richtlinien des Duce für eine weitere Aufrüstung der italienischen Wehrmacht" erklärt Tribuna, die (Erhöhung der Schlagkraft werde nicht nur den Erfordernissen der Verteidigung ent sprechen, sondern auch mit den strategischen Richtlinien übereinstimmen, die in der Formel „Rasche Entscheidung" ihren Ausdruck fänden. Zurzeit sei man mit der Prüfung von Maßnahmen be schäftigt, die den Infanterie-Divisionen eine größere Beweg lichkeit gestatteten, und die Manöver des römischen Armee korps würden in dieser Hinsicht wertvolle Aufschlüsse geben. Schon jetzt könne man klar erkennen, daß die italienische Wehrmacht alle jene Eigenschaften besitze, deren sie zur Lösung ihrer Aufgaben bedürfe. Die Maßnahmen des Duce seien aber dazu bestimmt, die militärische Stärke Italiens, die den sichersten Schutz des Imperiums und der faschisti schen Aufgaben bildete, noch weiter zu erhöhen.