 Chamberlain rechtfertigt seine Politik. London, 18. März. Ministerpräsident Chamberlain, der am heutigen Sonnabend 70 Jahre alt wird, hielt am Freitagabend in Birmingham eine Rede, in der er zur tschechischen Frage Stellung nahm. Chamberlain verteidigte sich dagegen, daß das Abkom men von München an den letzten Ereignissen die Schuld trage. Die Tatsachen von heute änderten nichts an der Lage, wie sie im September vorigen Jahres gewesen sei. Wenn er damals Recht gehabt habe, dann sei er auch noch heute im Recht. In München sei vorgesehen gewesen, daß durch eine internationale Kommission die „endgültige" Begrenzung der Tschecho-Slowakei erfolgen solle. Ferner habe er in München eine Erklärung unterzeich net, wonach alle die beiden Länder Deutschland und Eng land berührenden Fragen im Wege der Konsultation be handelt werden sollten. (Wobei darauf hinzuweisen ist, daß das fragliche Gebiet nicht als englische Interessensphäre gel ten kann, dagegen aber seit tausend Jahren unmittelbar zum deutschen Lebensraum gehört). Im weiteren Verlauf seiner Rede behauptete Chamber lain, bevor auch nur der tschechische Präsident empfangen worden sei und bevor Forderungen gestellt worden seien,