 Einsatz des Reichsarbeitsdienstes für die Erntenothilfe. Berlin, 3K. Juni. Auf Veranlassung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Generaloberst Gdring, hat der Reichsarbeitsführer, Reichsleiter H i e r l, folgende Anordnung erlassen: „Die z. Zt. im Reichsarbeitsdienst eingezogenen Arbeits dienstpflichtigen (einschließlich der Wehrmachtsfreiwilligen), die als Bauernsöhne und Landarbeiter aus der Landwirt schaft stammen oder längere Zeit in der Landwirtschaft tätig waren, sind von jetzt ab bis zur vollendeten Einbringung der Ernte zu beurlauben. „Die Beurlaubungen sind im Einvernehmen mit den Kreisbauernführern möglichst an jene Stellen zu lenken, die von dem sonstigen Erntenoteinsatz des Reichsarbeits dienstes nicht erfaßt werden können. „Die Beurlaubung erfolgt seitens des Reichsarbeits dienstes ohne Gebühren, die tarifmäßige Entlohnung ist durch den Betriebssichrer an die Beurlaubten zu leisten. „Die Beurlaubten haben zum Schlüsse jeder Woche eine von der Ortspolizeibehörde bestätigte schriftliche Meldung über ihren Aufenthalt an der angenommenen Arbeitsstelle an Reichsarbeitsdienst-Dienststelle (Reichsarbeitsdienst abteilunal zu senden."