 London gegen eine Besprechung zu Dritt. Paris, 15. Juli. In französischen politischen Kreisen verlautet zur geplanten Brüsseler Konferenz der Rest-Locar no-Mächte, daß Frankreich zwar den belgischen Vorschlag, eine Besprechung in London abzuhalten, befürwortet habe, daß aber in englischen Kreisen trotzdem die Bedenken gegen eine Besprechung vorwiegen. In London sei man der An sicht, daß eine Dreierbesprechung deutscherseits als gegen Deutschland gerichtet ausgelegt werden könnte. Auch könnte eine Dreierbesprechung Italien verstimmen.