 De la Rocque protestiert gegen die Regierung. Paris, 14. Dezember. Die französische Sozialpartei de la Rocques hatte am Sonntag in Straßburg trotz des Verbots der Regierung eine Tagung ihrer Landesgruppe Elsaß einberufen. Zur festgesetzten Stunde war jedoch ein starkes polizeiliches Aufgebot zur Stelle, um die zahlreich erschienenen Teilnehmer am Betreten des Sitzungssaales zu hindern. Die Versammlungsleitung beschloß daraufhin, die Versammlung in einem der größten Speisehäuser abzu halten und sie als Bankett auszuschreiben. Bei diesem Bankett sprach auch Oberst de la Rocgue, der gegen die Haltung der Regierung, die er als willkürlich be zeichnete, schärfstens protestierte. Nach Aufhebung der Ver sammlung kam es in der Stadt zu Umzügen, bei denen die Polizei wieder eingriff pnd auch einige Verhaftungen vor nahm. Ein höherer Polizeibeamter wurde bei einem Zu sammenstoß durch einen Steinwurs nicht unerheblich ver letzt. Die französische Sozialpartei wird in dieser Woche ihre parlamentarische Vertretung erhalten. In der Kammer haben sich etwa 10 Abgeordnete unter Führung des rechts stehenden Abgeordneten Marnegaray zu einer eigenen Frak tion, der französischen Sozialpartei, zusammengefunden. Es bleibt abzuwarten, ob die Regierung die neue Gruppe an erkennen wird. Die Regierung scheint auf dem Stand punkt zu stehen, daß die Sozialpartei de la Rogues nichts anderes sei als eine Tarnung der aufgelösten Feuerkreuz bewegung, die mit anderen rechtsstehenden Bünden verboten worden ist.