 Hacha über die tschechisch-deutsche Zusammenarbeit. Prag, 5. Dezember. Staatspräsident Dr. Hacha empfing am Dienstag den Vorstand des tschechischen Ver bandes für die Zusammenarbeit mit den Deutschen. Ter Staatspräsident ließ sich ausführlich über die bisherige Er fahrung informieren, trug dem Verband auf, seine Tätigkeit intensiv fortzusetzen, und sagte allen Bestrebungen Unter stützung Zu, die darauf abzielten, den Gedanken der tschechisch-deutschen Zusammenarbeit Allgemeingut aller werden zu lassen. Der Staatspräsident empfahl, über die Richtlinien der künftigen Arbeit den Rat amtlicher politischer und kultu reller deutscher Kreise einzuholen. „Jeder gibt heute be reits zu," so erklärte der Staatspräsident, „daß unsere friedliche Eingliederung in das Großdeutsche Reich uns in einer Zeit gerettet hat, wo in der Welt eine Generalrevision der bisherigen Völkerposition im Gange ist, und wo diese Revision für andere Völker mit den schwersten Opfern ver bunden ist. Der Gedanke der tschechisch-deutschen Zu sammenarbeit wird niemals mehr aufhören, unser Lebens interesse zu sein."