 Die Obergauführerinnen des „B. d. M." bei Dr. Goebbels. Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Mittwoch in den Räumen seines Ministeriums die Teilnehmerinnen des Schulungslagers der Obergaufüh rerinnen des „B. d. M." Nach den Begrüßungsworten des Ministers brachte die Reichsführerin des „Bundes deutscher Mädel", Trude Bürckner, in herzlichen Worten zum Ausdruck, daß sich der „Bund deutscher Mädel" mit Dr. Goebbels als Förderer deutscher Kunst und Kultur besonders eng verbunden fühle. Dr. Goebbels lud seine Gäste zum Abend zu einem gemeinsamen Besuch einer Aufführung im Theater des Volkes ein.