 Dritter französischer Flugzeugauftrag an Amerika. Paris, 14. Februar. Der Jntransigeant bestätigt, daß Luftfahrtminister Guy LaChambre in vollem Einver nehmen mit dem Ministerpräsidenten und Kriegsminister Da lädier einen dritten Flugzeugauftrag an Amerika erteilt habe. Es handele sich um 115 zweimotorige Bomben flugzeuge Wien L. Martin 167", deren Bestellung am Montag in Washington durch die französische Mission un terzeichnet worden sei. Dieser Flugzeugtyp sei einer der neuesten Bombenflug zeugtyps in Amerika. Die französischen technischen Sachver ständigen hätten im Flugzeugwerk von Baltimore sorgfäl tige Studien betrieben und durch die amerikanischen Sach verständigen alle gewünschten Garantien erhalten. Weitere Aufträge würden unterzeichnet werden, insbesondere ein Auftrag über die schnellen zweimotorigen Bombenflugzeuge „Douglas B. 19" und einmotorigen Uebungsflugzeuge „Nbrth American B. T. 9". Des weiteren, so schließt das Blatt, dürfe man die fünf zig holländischen Jagdflugzeuge „Koolhoven F. K. 58", die Rolls Royce-Motoren „Merlin X", die England liefern werde, und die Hispano-Motoren von 860 ?8, die die Tschech o - SI owa k e i liefern Werde, nicht vergessen.