 Eine mahnende Stimme aus Prag. Prag, 25. Januar. Die Tschechische Agrarpartei, die größte tschechische Regierungspartei, veranstaltete am Mon tag eine Versammlung unter dem Schlagwort „Kampf oder Zusammenarbeit?" Die Hauptrede hielt der Vorsitzende der Partei, Beran. Anwesend Waren der Kriegsminister', der Landwirtschaftsminister und der Innenminister. Beran wiederholte seinen umkämpften Neujahrsartikel über die Notwendigkeit einer Verstän d i g u n g mit der Sudetend e u t s ch e n Partei und wandte sich auf das schärfste gegen Kommunisten und Emi granten. Mit jenen, die die Tschechoslowakei zerstören wollten und die nach der Einführung der Sowjets riefen, könne und werde es weder Frieden noch Einigung geben. In entschiedener Weise wies er auch die Angriffe der Tschechischen Klerikalen Partei zurück, die ihn wegen seines Neujahrsartikels des Nationalsozialismus, des Rassismus, ja, sogar des Neuheidentums beschuldigt hätten. (Zuruf: Das wäre gar kein Unglück.) Selbstverständlich sei die Tschechische Agrarpartei nach wie vor für die Zusamm e narb ei t mit allen Nach-- barn, insbesondere mit dem Deutschen Reich. Eine der Voraussetzungen sei, daß der Einmischung der Emigran ten in die inneren Angelegenheiten der Nachbarstaaten ein Ende gemacht werde. Beran erinnerte daran, wie viele Blätter die Emigran ten in der Tschechoslowakei gegen die Nachbarstaaten her ausgegeben hätten. Gerade deshalb begrüße er die Vor kehrungen des Innenministers gegen eine neue Emigra tion aus Rumänien. Ebenso energisch müsse die Ein mischung der Emigranten in die Kultureinrichtungen der Tschechoslowakei abgeschafft werden, 'besonders in Bezug auf die Schaubühnen und Filme, aber auch auf die P r e sfe. Gerade in der Presse sei die Tätigkeit der Emigranten Mehr als gefährlich. Das gelte auch für die sogenannte „halbamtliche deutsche Presse" in der Tschechoslowakei und für eine Reihe von subventionierten und nichtsubventionier ten Korrespondenten. Mit Haß erfüllte Artikel gegen die Nachbarn schädigten die Staatsinteressen. Tie Entwicklung zeige, daß die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reich sehr wichtig sei. Die Ausfuhr nach Frankreich und Sowjet rußland sei unbefriedigend. Die Tschechoslowakei wäre dumm, wenn sie ihre großen Nachbarn herausforderte oder sich als Werkzeug gegen sie mißbrauchen ließe. Die Geo graphie und der Verstand geböten, daß die Tschechen ihr eigenes Leben lebten, daß sie sich in ihre eigenen Angelegen heiten nicht hineinreden ließen, daß sie aber ihre Finger auch nicht in fremde Angelegenheiten steckten.