 Schlußsitzung des Internationalen Gartenbaukongresses. Berlin, 17. August. Am Mittwochnachmittag wurde der 12. Internationale Gartenbaukongreß in Berlin mit der Bekantgabe der eingebrachten Anträge und einem Schluß wort des zweiten Vizepräsidenten des Kongresses beendet. In seinem Schlußwort betonte der zweite Vizepräsident, Dr. Reischle, die Zusammenkunft von mehr als 2509 Fachleuten aus aller Welt habe ein Bild von der Forschung und der Praxis im Gartenbau gegeben. Die Umstellung der Ernährungsweise, habe den Gartenbau in allen Ländern vor neue Aufgaben und Fragen gestellt. Manche noch offenen Fragen würden gewiß auf dem näch sten Kongreß 1942 in Oslo ihre Antwort finden.