 Eine Warnung der Protektoratsregierung. Prag, 19. September. Die Regierung des Protektorats Böhmen und Mähren gibt folgende Warnung aus: „Anknüpfend an die Proklamation, die der Staatsprä sident gemeinsam mit der Regierung am 8. September 1989 an die tschechische Oeffentlichkeit gerichtet hat, macht die Re gierung alle Angehörigen des Protektorats mit größtem Nachdruck darauf aufmerksam, baß der Eintritt in militä rische Formationen welcher Art immer, die sich etwa im Auslande bilden, Landesverrat ist, der mit den schwersten Strafen geahndet wird. Insbesondere warnt die Regierung des Protektorats vor den Folgen, die alle jene Protektoratsangehörigen treffen, die als Mitglieder aus ländischer Militärformationen im Kampf mit deutschen Truppen in Gefangenschaft geraten."