 Zurückweisung englisch-französischer Lngenmeldungen. Bukarest, 19. März. Die Sonntagspresse veröffentlicht übereinstimmend und teilweise in großer Aufmachung eine Mitteilung der amtlichen rumänischen Nachrichtenagentur Rador, in der die Behauptung von einem angeblichen Ultima tu mdes Reiches an Rumänien im Ver lauf der gegenwärtig stattfindenden Wirtschaftsverhandlun gen aufs entschiedenste in Abrede gestellt wird. Die eng lische und die französische Presse hatte in dreister Weise die Lüge verbreitet, daß Deutschland im Zuge der zur Zeit im Gange befindlichen Wirtschaftsverhandlungen einen Druck auf Rumänien ausgeübt habe. In politischen Kreisen Rumäniens ist man empört über dieses durchsichtige Manöver, mit dem die deutsch-rumäni schen Wirtschaftsverhandlungen gestört werden sollten. Die für die rumänische Außenpolitik maßgebende Stelle hat so fort eingegriffen und durch ihr Dementi alles getan, um die f r e u n d s ch a f t l i ch e A t m o s p h ä r e zu erhalten, in der sich diese Verhandlungen zwischen der rumänischen Regie rung und dem deutschen Vertreter, Ministerialdirektor Wohlthat, bisher abgespielt haben.