 Der bolschewistische Kinderraub in Spanien. Sevilla, 8. April. Die spanisch-bolschewistische und die Sowjetpresse hat bereits des öfteren über die Ankunft von spanischen Kindern in der Sowjetunion berichtet, die dort einen längeren „Erholungs"-Aufenthalt nehmen sollen. Halbwüchsige Kinder werden unter verlogenen Vorwänden ihren Eltern entrissen, um im für eine spätere weltrevolutionäre Tätigkeit ausgebildet zu werden. Wie die spanische Zeitung Arriba Espana berichtet, sollen jetzt wieder 4000 Kinder nach Sowjetrußland zwangsver schickt werden. Der Widerstand der Eltern ist jedoch so groß, daß der bolschewistische Machthaber von Madrid, „General" Miaja, nunmehr öffentlich erklärt hat, er werde gegen jene Eltern energisch vorgehen, die es verhindern wollten, daß man ihre Kinder in „Sicherheit" bringe. „Die Kinder gehören nicht den Eltern, sondern dem Staat, dessen legitimer Vertreter (!) der Verteidigungsausschuß ist, der daher nach seinem Ermessen mit den Kindern ver fährt." Diese Erklärung zeigt deutlich bis zu welchem Grade der Terror der bolschewistischen Verbrecher gegenüber der Be völkerung gediehen ist.