 Neue sowjetrussische Grenzverletzung in Mandschukuo. Tokio, 6. Juli. Das Oberkommando der Kwantungarmee berichtet von einer neuen Grenzverletzung durch sowjetrus sische Truppen. Die Zwischenfälle ereigneten sich diesmal an der Ostgrenze Mandschukuos, 50 üm südlich der Stadt Mishan gegenüber dem Hankasee. Am Montag, den 5. Juli, überschritten, heißt es in dem Bericht der Kwantungarmee, 1550 Angehörige der Roten Armee mit drei Geschützen die Grenze. Vorher waren ver schiedene Feuerüberfälle der Sowjettruppen auf japanische Grenzwachen erfolgt. Regierung an, die innere Geschlossenheit des Volkes weiter zu stärken. Der Justizminister Lazar betonte, daß die Rechte des Reichsverwesers als oberster Kriegsherr im Kriege wie im Frieden durch das neue Reichsverwesergefetz keinerlei Ein schränkungen erführe. Der Reichsverweser sei nach wie vor berechtigt, als oberster Kriegsherr Maßnahmen ohne Gegen zeichnung der Regierung zu treffen. Der Justizminister führte weiter aus, das neue Reichsverwesergesetz erwähnte die Tatsache des verfassungsmäßigen ungarischen Königs tums aus dem Grunde nicht, um nicht den Eindruck zu er wecken, daß der Glaube an das nationale Königtum keine genügende Verwurzelung mehr in der Seele des Volkes finde.