 „Staatspräsident" Azana brachte sich in Sicherheit. Genf, 7. Februar. Der rotspanische „Staatspräsident" A z ä n a ist in Collonges am Saleve, dicht an der Schweizer Grenze, eingetroffen. Mehrere Journalisten haben ihn auf gesucht und berichten, Azaüa sehe keineswegs niedergeschla gen aus und scheine zu sein, sich in Sicherheit Zu befinden. Er habe den Vorschlag abgelehnt, sich mit dem Flugzeug in daS Gebiet von Valencia zu begeben, um dort den Wi derstand bis zum äußersten zu predigen. Jetzt hoffe er vor den Toren Genfs auf dem Anwesen seines Schwagers ein friedliches Asyl zu finden.