 Neberzeugende Leistungen deutscher Technik. Rio de Janeiro, 4. Juni. Der brasilianische Präsident Vargas wohnte Sonnabend in Rio de Janeiro zwei Ver anstaltungen bei, an denen die deutsche Technik besonderen Anteil hat. Der Präsident nahm zunächst auf dem Flugplatz Man guinhos die Uebergabe von 12 Bücker-Jungmann-Maschinen an die Aeroklubs der verschiedenen Bezirke Brasiliens vor. Die deutschen Flugzeuge sind mit Hilfe der Regierung für die brasiliavischen Zivilflieger erworben worden. Nachdem dze Bücker-Flugzeuge von brasilianischen Pi loten in glänzendem Geschwaderflug vorgeführt worden waren, übergab der Präsident sie den einzelnen Aeroklubs und betonte in einer Ansprache seine Genugtuung, so gutes deutsches Material auch in gute Hände ge ben zu können. Er kündigte den Erwerb weiterer Uebungs maschinen im Interesse einer intensiveren Entwicklung der Zivckfliegerei in Brasilien an. Vom Flugplatz Manguinhos begab sich Präsident Nar gas nach dem Gelände der internationalen Mustermesse, wo er die erste Fe r n seh -Ausst e 11 un g Rio de Janeiros einweihte, die unter Beteiligung brasilianischer Regierungs stellen von einer Reichspostdelegation ausgebaut worden ist.