 Japans Presse über den Völkerbund erbittert. Tokio, 39. September. Die japanische Presse nimmt ein mütig gegen die durch den Völkerbund erfolgte „Ver urteilung" der japanischen Luftangriffe auf Nanking und Kanton Stellung und drückt ihre starke Enttäuschung über die Haltung der Völkerbundsmächte aus, denen Ein seitigkeit zugunsten Chinas vorgeworfen wird. Als treibende Kraft dieser Stellungnahme des Völkerbundes gegen Japan wird neben England vor allem Sowjetrußland angesehen. Beide Staaten werden im übrigen beschuldigt, Flugabwehrgeschütze an Nanking zu liefern. Die Blätter warnen England vor der Ausnutzung des Völkerbundes und Chinas für eigene poli tische Zwecke, wodurch nicht nur der Friede im Fernen Osten gestört, sondern auch die internationale Lage erheb lich berührt würde.