 Hilfsfeuerwehrmann der „Paris" verhaftet! Paris, 23. April. Im Verlaufe der Untersuchung zu dem Schiffsband im Hafen von Le Havre, wobei der fran zösische Ozeandampfer „Paris" zerstört wurde, wurde am Sonntag nach mehrstündigem Verhör ein Mitglied der Be satzung, Cesar Franck, der als Hilfsfeuerwehrmann an Bord des im Hafen liegenden Dampfers „Paris" Dienst tat, wegen bewußter Brandstiftung unter An klage gestellt und ins Gefängnis gebracht. Im Verhör des Franck ergaben sich schwere Widersprüche. Unter anderem hat Franck nicht die vorschriftsmäßigen Wachrunden am Abend des Unglücks zwischen 20 und 22 Uhr durchgeführt. Franck hat erst gegen 22.30 Uhr den Brand in der Bordbäckerei durch Alarm bekanntgegeben.