 „Bereit jedes Opfer zu bringen." Budapest, IV. Oktober. Die Zeitung Uj Magyarsag ver öffentlicht einen Brief des Abgeordneten Dr. Rajniß aus Berlin; darin heißt es, Verlin erwartete mit Spannung die Antworten der Westmächte auf das Friedensangebot des Führers. Die lächerliche sogenannte Kriegsführung der Westmächte bezeichne der Humor der Straße als „Kartoffel krieg". Der deutsche Standpunkt, den der Führer in seiner letzten Rede verkündet habe, werde von der ganzen deutschen Nation überzeugt vertreten. Millionen Menschen kennten jede Einzelheit der Bedingungen, und Mil lionen seien bereit, jedes Opfer zu bringen, wenn der Widerstand der Westmächte die Durchführung des als gerecht anerkannten Lösungsplanes vereiteln würde. „Man muß schon nach Deutschland kommen", so schreibt Dr. Rajniß, „um zu verstehen, daß dieses Volk wahrhastig die Last der egoistischen Ueberlegung abgeschüttelt und seine ganze Krast in den Dienst des gemeinsamen natio nalen Handelns gestellt hat. Ueberall dort, wo man daran zweifelt, oder wo unter der Wirkung einer ziel bewußten Propaganda geglaubt wird, daß man das heutige Deutschland von innen heraus aufspalten könne, weiß man nicht, was in diesem Lande seit der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus geschehen ist. „Die Kriegsaussichten der Zukunft" können weder am Geldeswert noch an dem Ausmaß der Aufrüstung errechnet werden. Jede Großmacht irrt, wenn sie aus militärischen Berechnungen die gewaltigen seelischen Kräfte des neuen Deutschland ausläßt." Der Verfasser führt dann weiter aus, daß eH auch für die Westmächte lohnend wäre, sich mit den im Zusammen hang mit dem deutsch-russischen Wirtschaftsplan sich ab zeichnenden großen Wirtschaftskonzeptionen am Konferenz tisch zu befassen. Deutschland sei für den Krieg g erüst e t und habe sich eingerichtet auf alle kriegerischen Eventuali täten. Trotzdem glaube er, daß das deutsche Volk gern die Ent täuschungen hinnehmen würde, sich umsonst auf den Krieg vorbereitet zu haben, wenn es stattdessen eine fried fertige Einsicht bei den Westdemokratien vorfinden würde.