 Pariser Blätter zur Nichteinmischungsfrage. Paris, 2. August. Die Initiative der französischen Regierung, die sich mit London und Rom in Verbindung gesetzt hat, um im Hinblick auf den spanischen Bürgerkrieg eine gemeinsame Neutralitätserklärung zu erreichen, findet in der gesamten Pariser Presse lebhafte Beachtung. Es handele sich, so schreibt der Jntransigeant, um eine ausgezeichnete Handlung, denn es sei sicher, daß, wenn Italien die spanische Militärgruppe mit Waffen versorge und Frankreich das gleiche zugunsten der Marxisten tue, der spanische Bürgerkrieg recht bald das Aussehen eines französisch-italienischen Krieges annehmen würde. Man er warte mit Jnteresie die italienische Antwort auf den fran zösischen Schritt. Die Antwort Englands unterliege keinem Zweifel. Der Temps begrüßt ebenfalls den französischen Schritt, der darauf hinausgehe, durch gemeinsame Maßnahmen eine gemeinsame Gefahr abzuwenden. Die Politik der Nichtein mischung sei die einzige, die unter den gegenwärtigen Um ständen angewandt werden könne. Die französische Geste sei umso klüger, als gerade augenblicklich besondere Anstren gungen gemacht würden, um eine allgemeine Lösung der noch offenstehenden Fragen herbeizuführen. Die Bemühun gen, die Ausdehnung der spanischen Krise auf internatio nales Gebiet zu verhindern, stellten einen glücklichen Auf takt für die Arbeiten der kommenden Monate dar. Im Journal meint St. Brice, daß die Lage auf jeden Fall nicht so verwirrt bleiben dürfe und man aus diesem Grunde die von der französischen Regierung gefaßte Initia tive billigen müsse. Das Ziel dieser Initiative müsse jedoch eine beschleunigte Einigung über ein Verbot jeglicher Waffenlieferungen nach Spanien sein. Anspielend auf die amtliche französische Verlautbarung schreibt St. Brice: „Seine Handlungsfreiheit zurückgewannen" müsse also heißen, daß der Augenblick gekommen sei, wo jeder durch einen schnellen und klaren Entschluß sein Teil an Verant wortung übernehme. Es handele sich nicht darum, eine Konferenz vorzubereiten, die lange Zeit erfordern könnte, sondern darum, eine schnelle Befragung der am Mittelmeer interessierten Mächte herbeizuführen. Alle übrigen Nationen würden jedoch ebenfalls aufgefordert werden, an der ge meinsamen Sache teilzunehmen. Im Figaro schreibt Wladimir d ' Ormesson, Außen minister Delbos habe angekündigt, daß Frankreich sich seine Handlungsfreiheit wiedergenommen habe. Die gestrige amtliche Mitteilung und die Idee eines Appells an die in teressierten Mächte ließen sich verwirklichen, solange die Klugheit dazu rate, den Ereignissen in Spanien nicht einen internationalen Charakter zu verleihen. Was dazu jedoch im Widerspruch stehe und unzulässig sei, sei der letzte Satz dieser amtlichen Mitteilung. Man könne nicht im gleichen Atemzuge anderen Länden den Vorschlag der Nichtein mischung machen und für sich selbst die Freiheit, nach Be lieben Zu handeln, fordern. Frankreich müsse auf jeden Fall seine vollkommene Neutralität sowohl den Regierungs streitkräften wie den Nationalisten gegenüber wahren. Der Jour ist der Ansicht, daß der Appell der Regierung zur strikten Befolgung einer allgemeinen Nichteinmischung durchaus gebilligt werden könne. Er komme jedoch ein wenig zu spät uud sei in dem Augenblick abgefaßt, wo die militärischen Operationen zugunsten der Nationalisten zu stehen schienen und es daher durchaus möglich sei, daß diese Mitteilung sich vielleicht schon in einigen Tagen als ein Manöver zugunsten einer zweifellos regulären, jedoch in großen Schwierigkeiten befindlichen Regierung heraus stellen werde. Die Rückgewinnung der Handlungsfreiheit könne man scheinbar so auslegen, als wenn die französische Regierung bis zum Abschluß eines gemeinsamen Nichtein mischungsabkommens die reguläre spanische Regierung mit Munition und Flugzeugen zu beliefern beabsichtige. Das Echo de Paris sieht Gefahren im Mittelmeer, denen gegenüber Frankreich nicht passiv bleiben dürfe. Nur die Art der französischen Aktivität hätte eine ander sein müssen» Das Blatt der marxistischen Gewerkschaften, der Popu laire, und die kommunistische Humanite treten selbstverständ lich für die Unterstützung der spanischen Linksregierung durch Frankreich ein.