Deutsches Ilachrichbenliüro Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3» Jahrg. 1936 Berlin, Donnerstag, 26. November Nr. 1578 Der Führer an sein Landvolk. Goslar, Ast November. Anläßlich des 4. Reichsbauern tages in Goslar, zn dem das gesamte Führerkorps des Reichsnährstandes zusammengetreten ist, richtete Reichs bauernführer Darre an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: „Das Führerkorps des Reichsnährstandes ist zum 4. Reichsbauerntag in der Reichsbauernstadt zusammenge treten, Ilm vor dein deutschen Volk Rechenschaft abzulegen über das zweite Jahr der landwirtschaftlichen Erzeugungs schlacht und um Richtlinien entgegenzunehmen für den verstärkten Einsatz des Bauerntums im Rahmen des Vier jahresplanes. Hinter seinen treuen Führern als Ihren alten Gefolgsleuten, mein Führer, steht das deutsche Land volk straff in Reih und Glied, bereit zu jedem Einsatz, den Sie befehlen. „Wir grüßen Sie, mein Führer, in gläubigem Ver trauen zu Ihnen und Ihrem großen Werk. (gez.): N. Walther Darre, ReichsbauernführerT Der Führer hat daraufhin dem Reichsbauernfllhrer mit folgendem Telegramm geantwortet: „Für das Bekenntnis der Treue und Gefolgschaft, das Sie mir im Namen der Zum 4. Reichsbauerntag versammel ten deutschen Bauernführer ausgesprochen haben, sage ich Ihnen aufrichtigen Dank. Mein Gruß gilt dem ganzen deutschen Landvolk, das Wissen und Können aufs äußerste anspannt im Kampf um das hochgesteckte Ziel deutscher Nahrungsfreiheit. Kraftvoll führt seit Jahrhunderten die Failst des deutschen Bauern im Frieden den Pflug, in Not und Gefahr das Schwert zum Schutz deutschen Blutes, für die Freiheit deutschen Bodens. Daß unter Ihrer Füh rung, Pg. Darre, das deutsche Landvolk jede, auch die schwerste Aufgabe lösen wird, ist meine feste Zuversicht. Ihr (gez.): Adolf Hitler."