 Das französische Schuldkonto in Tunis. Rom, 1. April. In Fortsetzung seiner Artikelserie über die französisch-italienischen Beziehungen widerlegt der Di rektor des Giornale tüJtalia die Behauptung, die Italiener in Tunis unter der französischen Schutzherrschaft ein ruhiges und glückliches Leben führten. Zum mindesten scheine Daladier schlecht informiert zu 'sein; denn die italie nische Bevölkerung sei heute das Ziel einer feindseligen Po litik, die sowohl ihre menschlichen Gefühle wie ihre natio nalen in den Verträgen Verankert/n Rechte verletze und da mit ein System annehmbarer Beziehungen Zwischen Italien und Frankreich unmöglich mache. An diesem schimpflichen Zustand sei die Politik der fran zösischen Behörden schuld, die darauf ausgehe, die 129 006 in Tunis und die 800 000 in Frankreich lebenden Italiener ihrer Nationalität zu berauben, und von ihnen verlange, daß sie durch ihre Umwandlung in Franzosen ihr Vaterland verrieten und sich endgültig in den Dienst Frankreichs stellten. Bis vor zwei Jahren sei Frankreich mit Lockungen vor gegangen, während es nun durch offene Drohungen und heftige Druckmittel auf die italienische Bevölkerung einzu wirken versuche. Man bedrene sich dabei folgender Mittel: 1. wachsender Druck auf die italienische Bevölkerung, um sie zu einer raschen Naturalisation zu zwingen, 2. Begün stigung des Chauvinismus der Nationalisten und der anti italienischen Einstellung des Arbeiterverbandes sowie der Linksparteien, 3. Heranziehung der Araber zur antiitalieni schen Kampagne, indem man ihnen die Möglichkeit von Vor teilen durch die Ausschaltung italienischer Arbeitskräfte in Aussicht stelle. Aus geschichtlichen wie aus allgemeinen Gründen hätte Tunis zu einem glücklichen Treffpunkt zwischen Italien und Frankreich und Zu einem ruhigen und fruchtbaren Mittel für eine Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen werden sollen. Für eine solche Zusammenarbeit seien auch die Ver träge von 1884 bis 1896 gedacht und gemacht worden, die die nationalen Rechte der Italiener schützen und sie vor einer Entnationalisierung bewahren sollten. Die französische Regierung sei durch ihre ganze Aktion unmittelbar nach dem Abschluß der Verträge darauf bedacht gewesen, das System der italienischen Interessen und Rechte zu zerstören, und habe damit immer offener zuerst den Geist und dann auch den Buchstaben der Verträge verletzt. Frankreich solle wissen, daß Italien die Leiden seiner Söhne kenne und aufmerksam verfolge und nicht hinnehmen könne, ohne damit seiner Würde und den elementarsten Pflichten einer verantwortungsbewußten Kulturnation un treu zu werden.