 Göring zur Jahreswende. Berlin, 1. Januar. Ministerpräsident Generalseldmar schall Hermann Göring hat zur Jahreswende folgenden Aufruf erlassen: Seit vier Monaten steht das deutsche Volk in hartem Schicksalskampf. Was die deutsche Wehrmacht zur Luft, zu Lande und zu Wasser in dieser Zeit geleistet hat, ist mit unvergänglichen Lettern in das Buch der Geschichte eingezeichnet. De nt sch es LandimOsteni st b e f r e i t; der von unseren Soldaten eroberte weite Raum wird nun befriedet und politisch neu geordnet. Jetzt richtet sich die geballte Kraft des Reiches gegendie Feinde im Westen, die uns mit brutalem Vernichtungswillen diesen Krieg aufge zwungen haben. Das eherne Gesetz des Krieges bestimmt heute das Ge meinschaftsleben unseres Volkes, nach diesem Gesetz ist auch das gesamte deutsche Wirtschaftsleben ausgerichtet. Die Heimat ist Waffenschmiede und Kraft quell für die Front geworden. In Stadt und Land haben sich die Betriebe und Werkstätten den Erfordernissen der Reiche-Verteidigung angepaßt. Jede Arbeitskraft wird dort eingesetzt, wo sie am nötig sten ist. Jede Tonne Rohstoff wird dort verwertet, wo sie der Rüstung und der kriegsnotwendigen Versorgung des Volkes am besten nützt. In allen Wirtschaftszweigen wer den Höchstleistungen vollbracht. Die Ernährungs basis des deutschen Volkes ist gesichert. Die mate riellen Lasten des Krieges werden nach dem Grundsatz sozia ler Gerechtigkeit verteilt. So ist die Umstellung von der Friedenswirtschaft auf die Kriegswirtschaft unter tatkräftiger Mitwirkung aller Par tei- und Volksgenossen schnell und sicher durchgeführt. Ich danke allen, die dabei mitgeholfen haben. Ich weiß, sie alle haben ihr Bestes gegeben: Die Bauern, die mit unend licher Mühe die Ernte geborgen und ihre Felder wieder be stellt haben; die Betriebssührer und das Millio nen h e e r ihrerGe f o l g s ch aftenin der gewerblichen Wirtschaft, die trotz aller Hemmnisse, die eine so gewaltige Wirtschaftsumstellung nun einmal mit sich bringt, von uner müdlichem Schassensgeist und freudigem Verantwortungs gefühl für die Front beseelt sind. Auch der deutschen F r a u danke ich für die aufrechte Art, mit der sie die Sorgen und Beschwernisse des Krieges in Familie und Beruf still und tapfer trägt. Zuversichtlich, hoffnungsstark und sie ge s g e w i ß geht das deutsche Volk in das neue Jahr. Ge waltigste und schwerste Ausgaben drängen heran. In un zerstörbarem Vertrauen auf die eigene Kraft werden wir sie lösen und jeden Widerstand überwinden. Neue Opfer sind unvermeidbar; wir werden sie nicht scheuen, denn ohne Opfer gibt es keinen Sieg. Wir bringen die unvergänglichen Kräfte zum Einsatz, die aus den Tiefen des deutschen Herzens strömen, das mit allen Fasern in Liebe an der Heimat hängt.