 Japan will nunmehr entschlossen vorgehen. Tokio, 24. August. Während einer Konferenz der Re gierungsparteien am Montag erklärte Kriegsminister Sugiyama, daß die Dauer des chinesisch-japanischen Konfliktes augenblicklich nicht abzuschätzen sei. Die japa nische Regierung sei jedoch entschlossen, auf eine möglichste Beschleunigung zur Beendigung des Streitfalles hin zuarbeiten. Die japanischen Streitkräfte würden aus diesem Grunde nicht mehr auf die Initiative ihres Gegners warten, son dern selbst zu aktiven militärischen Handlungen über gehen, um die chinesischen Truppen von der Aussichtslosig keit ihres Widerstandes zu überzeugen. Die japanische Wehrmacht sei entschlossen, die chine sische Taktik, die Entscheidungen unbegrenzt hinauszu ziehen, nicht mitzumachen. In politischen Kreisen beurteilt man die Erklärung des Kriegsministers als eine Ankündigung, derzufolge ein neuer Abschnitt im chinesisch-japanischen Konflikt begonnen habe, der für großzügige offensive Handlungen der japa nischen Armee bestimmt sei.