 Der Fehlbetrag bei den französchen Eisenbahnen. Paris, 28. Mai. Der Matin gibt eine Aufstellung über die Wirtschaftsführung der französischen Eisenbahngesell schaften in den vergangenen zehn Jahren, die von Jahr zu Jahr größere Fehlbeträge und für 1936 einen Fehlbetrag von sieben Milliarden Franken gebracht habe. In diesem Zusammenhang wird der Staat vom „Matin" dafür verantwortlich gemacht, daß nichts dafür getan worden sei, die beiden großen Verkehrsmittel Auto und Eisenbahn zusammenzubringen.