 Ein Fehler wurde gutgemacht, den Versailles verschuldete. London, 14. Oktober. Der Londoner Geistliche Dr. Inge behandelt am Freitag im Evening Standard die außen politischen Fragen der Gegenwart und Zukunft, vor allem aber die, wie England sich 'n künftigen Konflikten Ver halten soll. Zur tschechischen Krise wird einleitend gesagt, daß die Deutschen mit charakteristischer „Brutalität" einen aner kannten Fehler gutzumachen gewünscht hätten, den man in Versailles gemacht habe. Der deutsche Teil Böhmens hätte nicht zu einem Teil der slawischen Republik gemacht werden sollen. Deutsche einer tschechischen Regierung zu unter stellen, sei eine ebenso große Kränkung, wie wenn man Belfast de Valeras Irland angliedere. „Wir haben die Art bedauert, in der die Gebietsüber tragung vorgenommen wurde, und das mit Recht." Dennoch würde, so meint Inge dann, wenn die deutsche Forderung in weniger entschiedener Art vorgebracht worden wäre, Frankreich sicherlich die Tchecho-Slowakei in der Ab - lehnung dieser Forderung unterstützt haben. Inge stellt weiter fest, daß das Bündnis Frankreichs mit der Tschecho-Slowakei offensichtlich ein Teil des fran zösischen Planes gewesen sei, Deutschland einzu kreisen. Das aber gehöre nicht zur englischen Politik. Der französische Ring von Bündnissen gegen Deutschland sei in Stücke gegangen. Der Pakt mit Sowjetrußland sei wahrscheinlich zu Ende. Polen neige der deutschen Einfluß sphäre zu. Die Tschecho-Slowakei existiere nicht mehr in ihrer bisherigen Haltung. Dr. Inge führt dann aus, daß das französische Volk sich gefreut habe, einem Kriege entgangen zu sein, und daß man sich jetzt in Frankreich frage, warum man mit Deutsch land nicht einen ähnlichen Pakt unterzeichnen sollte, wie Deutschland und England das in dem Münchener Abkom men getan hätten. Dieser Nichtkriegspakt möge vielleicht das wichtigste Ergebnis der Krise sein. Denn die Deutschen wünschten keinen Krieg. Die deutschen Interessen in Osteuropa könnten vielleicht mit englischen Ansprüchen in Konflikt kommen. Aber wenn England wünsche, einen Präventivkrieg zu wagen, um ir gendeine kontinentale Macht daran zu hindern, zu stark zu werden, dann müsse es> seine Bemühungen für das öffent liche Wohl einstellen und eine riesige Armee und Flotte schaffen, obwohl es feierlich den Krieg als Instrument der Politik abgelehnt habe. England müsse wählen. Es müsse sich mit der Tatsache abfinden, daß es, wenn der Friede sein erstes Interesse sei, wie das sicherlich der Fall sei, nicht verhindern könne, daß andere Nationen etwas täten, was England für unbillig halte. England könne nicht der Polizist der Welk sein. Im Auslande herumzufahren, um menschliches Unrecht wieder gutzumachen, möge für Sir Lanzelot passen; es mache Don Quichote lächerlich. Wenn England für unnütze Bemühun gen, zurecht gewiesen werde, habe es keinen Zweck, die Faust zu ballen und zu fluchen.