 Leon Blum begründet die Sozialgesetze vor dem Senat. Parls, 16. Juni. Im Senat hat am Dienstag nachmit tag die Beratung der von der Kammer verabschiedeten So zialgesetzentwürfe begonnen. Der Berichterstatter des Finanzausschusses, Senator Gardch, bezifferte bei dem Gesetzentwurf über die Aufhe bung der Kürzungen der Beamtengehälter die notwendig werdenden zusätzlichen Ausgaben auf jährlich 1395 Millio nen Franken einschließlich der Steuererlasse zugunsten der ehemaligen Frontkämpfer. Die Höhe der Staatsschulden gab er bei einem ordentlichen Haushalt von 40 Milliarden und einem außerordentlichen Haushalt von 6 Milliarden (zuzüglich einer Überschreitung von weiteren 10 Milliar den) mit 345 Milliarden Franken an. Man müsse sich jetzt sragen, wieweit der Goldbestand noch sinken dürfe, um nicht unter den für die Sicherung der Landesverteidigung not wendigen Stand zu geraten. Als erster Redner in der Aussprache ergriff Senator Lemery das Wort und erklärte, die Regierung Blum ver lange einen Sprung ins Ungewisse. Er wandte sich gegen die dringliche Durchberatung, die er als nicht mehr ganz freie Abstimmung bezeichnete, denn vom Senat werde eine einfache Kapitulation verlangt! Als die Rechte diesen Worten Beifall zollte, die äußerste Linke dagegen Einspruch erhob, behob der Senatspräsident den Zwischenfall, indem er erklärte, der Senat berate frei und nicht nach dem Dringlichkeitsverfahren, fondern nach einem Verfahren, das den Vorschriften entspreche und gegen das sich auch kein Einspruch erhoben habe. Trotzdem hielt Senator Lemery die Beschuldigung auf recht, daß der Senat unter der Drohung der Straße berate. Zur Dringlichkeit sei kein anderer Grund vorhanden, als das Versagen der Regierung. Die Ereignisse der letzten Tage hätten die Macht der gewerkschaftlichen Kräfte ge zeigt, die plötzlich auf die Nervenzentren des Landes Ein fluß nehmen könnten. Das Gesetz über die 40-Stunden- Woche sei nur eine Erhöhung der Arbeitslosenunter stützung. Nachdem noch einige Senatoren gesprochen hatten, nahm Ministerpräsident Blum das Wort, um im Nämen der Regierung zu antworten. Er wies darauf hin, daß die von der Kammer angenommenen und dem Senat vorgeleg ten fünf Gesetzentwürfe eine Einheit bilden. Diese Gesetze stellten einen der größten Fortschritte dar, der jemals auf dem Gebiete der sozialen Gesetzgebung erzielt worden sei. Er glaube deshalb feststellen zu können, daß man sie ebenso wie in der Kammer auch im Senat günstig aufnehme. Die im Senat dagegen vorgebrachten Einwände bezögen sich auf die möglichen Gefahren ihrer Anwendung. Vor allem das Gesetz über die 40-stllndige Arbeitswoche habe die Wachsam keit des Senats wegen der möglichen finanziellen und wirt schaftlichen Rückwirkungen hervorgerufen. Man befürchte eine Preiserhöhung, die wiederum eine Ungleichung der Löhne nach sich ziehen würde. Er, Leon Blum, wolle diese Befürchtungen gern zerstreuen, denn eine Lohnerhöhung müsse nicht unbedingt eine Preissteigerung nach sich ziehen. Im folgenden wiederholte der Ministerpräsident die schon mehrmals in der Kammer vorgebrachte Begründung für die Zuversicht der Regierung, deren Ziel es sei, in ganz Frankreich die Kaufkraft zu erhöhen. Wenn die vorgeschla genen Maßnahmen sich ausgewirkt haben würden, werde das Gleichgewicht wiederhergestellt sein. Leon Blum be rief sich dabei auf das „Experiment" Roosevelts, der unter biel weniger günstigen Umständen hätte arbeiten müssen. Der Plan der französischen Regierung sei vielleicht kühn, aber sehr Wohl zu verwirklichen. Die Privatunternehmen und der Staat müßten allerdings eine Uebergangszeit durchmachen, während der die Nation dem Staat helfen müsse, indem sie sich selbst einen Kredit einräume. - Wenn man das von der Regierung vorgeschlagene Programm nicht durchführen wolle, was solle man dann an dessen Stelle tun? fragte Leon Blum. Man könne doch nicht den Franken plötzlich abwerten, nachdem man ihn lange Jahre verteidigt habe. Niemand würde eine solche Maßnahme außerhalb internationaler Abmachungen und allgemeiner Ungleichung ins Auge fassen. Man müsse also die Ein künfte erhöhen und so die nationale Wirtschaft durch die vorgeschlagenen Maßnahmen beleben. „Wenn Sie", so wandte sich Blum zum Schluß seiner Ausführungen an die Senatoren, „diesen Gesetzen zustimmen, so wirken Sie da mit an einem Werke mit, das nicht ohne Größe ist. Die Gesetze, die wir vorschlagen, zeugen zu Gunsten der demo kratischen Einrichtungen und stellen Reformen dar. die man innerhalb dieser Einrichtungen frei verwirklichen kann. Alle diese Gesetze sind fast einstimmig von der Kammer an genommen worden. Ich erwarte vom Senat, daß er mir die gleiche Zustimmung erteilt." Senator Caillaux brachte anschließend in längeren Aus führungen zahlreiche Besorgnisse des Senats über die wirt schaftlichen und finanziellen Rückwirkungen zum Ausdruck, die diese Experimente haben könnten. Nichtsdestoweniger, so erklärte er, werde sich der Senat den Wünschen des Vol kes nicht wiedersetzen. Die Sitzung des Senats wurde auf Mittwoch 15 Uhr vertagt.