 Komintern-Hetze gegen Bulgarien. Sofia, 5. März. Die bulgarische Oeffentlichkeit und die Presse verwahren sich immer energischer gegen die un erhörte Einmischung in die innerpolitischen Vorgänge Bul gariens, die sich die Komintern seit einigen Wochen über den Moskauer Sender erlaubt. Dreimal wöchentlich bringt dieser Sender übelste kommunistische Hetztiraden in bulga rischer Sprache gegen das autoritäre Regime und die inner- Politische Ordnung Bulgariens. Das Blatt Slowo wendet sich mit schärfsten Worten gegen diese kommunistische Frechheit und protestiert dagegen, daß die Moskowiter, nachdem die Kommunistische Partei in Bul garien verboten sei, den Aether benutzten, um die bul garischen Arbeiter und Bauern gerade vor den Parlaments wahlen gegen den Staat aufzuhetzen. Unter Anspielung auf den Kominternhäuptling Dimi troff, der bulgarischer Herkunft ist, schreibt das Blatt, jene üblen bulgarischen Gestalten, die heute im Dienste des Bol schewismus ständen, sollten wohl wissen, daß in Bulgarien noch genug nationale Kräfte vorhanden seien, die den Staat bis zum äußersten gegen die bolschewistische Pest zu vertei digen bereit seien.