 Der Weltbolschewismus bedroht auch Amerika. New Jork, 28. Januar. Die neugegründete Organisation „Amerikanische Union für das nationale Spanien" hat ein Schreiben an Präsident Roosevelt gerichtet, in dem sie die Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch die Regierung der Vereinigten Staaten verlangt. In dem Schreiben wird gesagt, Nationalspanien vertrete die Sache der Zivilisation gegen den internationalen Kom munismus. Der überwältigende Teil des amerikanischen Volkes sei überzeugt von der Notwendigkeit, den Kommu nismus im eigenen Lande Zu bekämpfen. Der Organisation gehören hervorragende Persönlichkei ten des amerikanischen öffentlichen Lebens an, u. a. auch die ehemaligen Botschafter in Spanien, Laughlin und Hammond, der frühere Gouverneur Smith und der katholische Bischof von Omaha, Kelley.