 Großes Schiffsbauprogramm für den Dnjepr—Bug-Kanal. Moskau, 7. März. In der Prawda teilt der Stellver tretende Volkskommissar für Fluß-Schiffahrt, Lukjanow, interessante Einzelheiten über die für den deutsch-russischen Güterverkehr bedeutsame Schiffahrtsverbindung des Dnejpr Bug-Kanals mit, an deren Reorganisie rung zur Zeit 'gearbeitet wird. „Die über die Flüsse Styr, Pripet und Pina führende Binnenschiffahrtsstraße dient", so führt Lukjanow aus, „in erster Linie dem Transport von Getreide, Zucker, Salz, Naphtha-Produkten und Metallen. Ihr Betrieb wird schon in Bälde aufgenommen, werden. „Um den erhöhten Anforderungen für die M a sts enbe - förderung von Gütern nachzukommen, ist ein großes Schiffbauprogramm aufgestellt worden, das noch in diesem Jahr den Bau einer großen Anzahl von neuen Lastkähnen, Schleppern und Motorschiffen vorsieht und den Bestand der auf den Flüssen West-Weitzrußla>n,ds verkehrenden Schiffe um das 20 bis 25-fache gegenüber dem im früheren Polen vermehren soll." Bereit bis zum 15. April könne man mit der Indienststel lung von 51 neuen Lastkähnen rechnen. Ferner würden in den Kiewer Werften bis zum 15. Mai 15 Schlepper und in Saparosche und Cherson 20 Lastkähne gebaut. 15 Fabriken des Wolga-Gebiets arbeiteten mit Hochdruck an den tech nischen Ausrüstungen, Maschinen usw. für die Schlepper und Motorschiffe. Um den Schiffbau zu beschleunigen, sollten die Pinsker Werften bedeutend erweitert und in Dawid —Gorodko eine neue Werft errichtet werden. Für den Ausbau der Hafen anlagen in Brest, Pinsk und anderen großen Um'schlagplätzen seien 3 Millionen Rubel bereitgestellt worden.