 Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft. Berlin, 25. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Dienstaglnachmittag um 18.3 V Uhr den auf Einladung des Reichsaußenministers in Berlin weilenden Königlich Jugoslawischen Außenminister Dr. Cinear-Marko witsch zu einer längeren Aus sprache über die Deutschland und Jugoslawien berührenden Fragen. Die Unterredung wurde in einem freund schaftlichen Geiste geführt und ergab eine weit gehende Übereinstimmung der Auffassungen über die beide Länder berührenden Fragen. Am Abend war Außenminister Dr. Cincar-Marko »witsch Gast des Reichsministers des Auswärtigen von Nihbentro p bei einem Essen im H o t e l E s p l a n a d e, an dem von jugoslawischer Seite neben den Herren der Be gleitung des jugoslawischen Außenministers der Gesandte in Berlin, Dr. A ndritsch , mit den Mitgliedern der Jugo slawischen Gesandtschaft und der Kommandant der Luft streitkräfte, Generalleutnant Janeowitsch, teilnnahmen. Von deutscher Seite waren namhafte Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht anwesend. Neichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte in einer kurzen Ansprache den jugoslawischen Gast, der nun zum erstenmal in seiner Eigenschaft als Königlich Jugoslawischer Minister des Aeußern in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches weile. Er würdigte die Zeit, in der Cincar-Marko witsch sich als Gesandter in Berlin für die Bestigung und Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft ein gesetzt habe, und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die offene Aussprache, zu der sich nunmehr Gelegenheit ergebe, dazu beitragen werde, die vielfältigen Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien auf politischem, wirtschaft lichem und kulturellem Gebiet in vertrauensvoller Zu sammenarbeit weiter abzubauen. Diese Zusammenarbeit, die durch die neu gewonnene Nachbarschaft glücklich unter stützt werde, sei die beste Gewähr für eine weitere fruchtbare Gestaltung des freundschaftlichen Verhältnisses zwischen bei den Ländern. Der jugoslawische Außenminister Dr. Cmcar-Markowitsch erwiderte: „Herr Neichsminister! Erlauben Sie-mir meinen auf richtigen Dank auszusprechen für den herzlichen Empfang und für die liebenswürdigen Worte, die Euer Exzellenz bei dieser Gelegenheit zum Ausdruck brachten, die für mich sowohl eine seltene Genugtuung als auch eine große Ehre sind. „Ich erinnere mich immer sehr gerne unserer Zusammen arbeit sowie des Entgegenkommens und Verständnisses, die Sie mir während meiner Mission in Berlin bezeigten, und ich bin glücklich, daß mir jetzt Gesegenheit geboten ist, in der Eigenschaft als jugoslawischer Außenminister mit Euer Exzellenz wieder in Fühlung zu treten und über Fragen, die unsere beiden benachbarten Länder interessieren, einen Gedankenaustausch durchführen Zu können. „Ich kann Eurer Exzellenz versichern, daß es auch unser aufrichtiger Wunsch ist, die Zusammenarbeit zwischen unseren beiden benachbarten Ländern auch weiter fort zusetzen, in der Vertiefung des gegenseitigen freund schaftlichen Verständnisses zwischen dem deutschen und dem jugoslawischen Volke, sowohl in ihrem eigenen Interesse, als auch im Interesse des Friedens, den die Königlich Jugo slawische Regierung mit allen seinen Nachbarn aufs auf richtigste wünschUund worüber sie bisher schon so viel sicht bare Beweise gegeben hat. „Der herzliche Empfang, der mir von dem Momente an, wo ich den Boden Deutschlands betrat, Zuteil wurde, be festigt in mir den Glauben, daß unsere Aussprache von b e - sonderem Nutzen für das deutsche und das jugo slawische Volk sein wird."