 Südwest-China für sofortigen Vormarsch gegen Japan. Kanton, 11. Juni. Die Führer Südwest-Chinas haben den Friedensaufruf Tfchiangkaifcheks in unversöhnlicher Haltung Zurückgewiesen, womit die Aussicht auf eine fried liche Lösung der Spannung in China immer mehr schwindet. In ihrer Antwort, die in einem äußerst scharfen Ton gehalten ist, lehnen die Führer des Südwestens jede Ver antwortung für die kritische Entwicklung ab und werfen der Nanking-Regierung vor, daß die gemeldete Einberufung der Vollsitzung der Kuomintang für den 10. Juli nur ein Verschleppungsmanöver darstelle. Sie machen ferner die Nanking-Regierung wegen der Entsendung von Regie rungstruppen nach Hunan für den etwaigen Ausbruch eines Bürgerkrieges verantwortlich und betonen schließlich die Notwendigkeit eines sofortigen Vormarsches gegen Japan.