 Weitere Ukrainer Verhaftungen in Polen. Warschau, 2. März. Die Verhaftungen unter den Ukrai nern in Ostgalizien werden fortgesetzt. In Wojnilowo wurde der Direktor der ukrainischen Molkerei, Dr. Rud nicki, verhaftet. Vier führenden Mitgliedern der ukrainischen „Front der Nationalen Einheit", die vor wenigen Tagen verhaftet wurden, wird ein Prozeß wegen Landesverrates gemacht werden. Im Kreis Brzezany, in dem in der letzten Zeit mehrfach Unruhen stattfanden, wurde der Kommandant eines Poli zeipostens überfallen und durch Pistolenschüsse getötet. In Brzezany wurden im Zusammenhang hiermit zwei Verhaf tungen vorgenommen.