 Hauptmann Weiß über Probleme der deutschen Presse. Dessau, 15. März. Am Rahmen der Gaukulturwoche Magdeburg-Anhalt fand eine Taauna der Reichspresse kammer statt. Die Schriftleiter und Verleger des Gaues hatten sich in großer Zahl eingefunden. Gauleiter Staats rat Eggeling war mit dem Gaustab erschienen. Gauamtsleiter Schaafhausen, als Beauftragter der Reichspressekammer im Gau-Magdeburg-Anhalt, begrüßte die Gäste und Berufskameraden. Der Stabsleiter des Reichsleiters für die Presse der NSDAP., Nienhardt-Ber lin, umriß in seiner Ansprache die Aufgaben der deutschen Schriftleiter in der kommenden Zeit. Dann sprach der Leiter des Reichsverbandes der Deut schen Presse, Hauptmann a. D. Weiß über die Tagesfragen der deutschen Presse. Er führte etwa folgendes aus: „Auf dem Nürnberger Parteitag im vergangenen Jahr hat der Reichsleiter für die Presse, Reichsleiter A m ann , dem Aührer die Erfüllung des Punktes 23 des Partei programms gemeldet. Wenn es gelang, im Verlauf von wenigen Aahren das Gesicht der deutschen Presse von Grund auf zu ändern, wenn es möglich war, die politische Lüge aus den Zeitungen zu verbannen, wenn es fertig gebracht wurde, den übermächtigen jüdischen Einfluß in den Schrift leitungen ebenso wie in den Verlagshäusern restlos und radikal zu brechen, dann muß das in der Tat ein hervor ragender Beweis für den gesunden Kern der deutschen Presse sein. „Und darum befinden sich jene in einem nrundlenenden Irrtum, die heute noch der „Pressefreiheit" nachtrauern, weil mit ihr die deutsche Presse anneblich auch ihr n.eistines Niveau verloren habe. Auch der Geist neht mit den stärkeren Bataillonen. Und Geist ist immer da, wo politische oder kul turelle Macht erzeunt wird. Tiejeninen haben keinen Grund, „Mit Recht hat Reichsminister Dr. Goebbels, der Schöpfer des Schriftleitergesetzes, in feinen Reden wieder holt darauf hingewiesen, daß kein sich seiner Verantwortung bewußter deutscher Schriftleiter darüber unglücklich gewor den ist, daß er nunmehr seine Anweisungen unmittelbar vom Staat erhält, und nicht mehr wie früher von einem mehr oder weniger jüdischen Aufsichtsrat. „Die Pressepolitik des nationalsozialistischen Staates ist daher lediglich eine Fortsetzung der nationalsozialistischen Staatspolitik auf dem Gebiet der öffentlichen Publizistik. „Das Deutsche Reich hätte seine Wehrfreiheit und das Rheinland nicht zurückerhalten, es hätte keine imponierende Luftwaffe aus dem Nichts heraus aufbauen können, es hätte keine Autostraßen und Monumentalbauten, es wäre heute noch in den Gesseln der Kriegsschuldlüge, und der Versailler Vertrag wäre heute noch Bestandteil der Verfassung, wenn sich die Leitartikler der deutschen Presse so wie früher ver antwortungs- und disziplinlos aller dieser Probleme bemäch tigt hätten. Sie hätten sie zerredet, bevor an ihre Durch führung auch nur hätte gedacht werden können.