 3(M Verhaftungen in Sofia. Sofia, 14. Oktober. Der Ausnahmezustand, der auf Beschluß des Ministerrats für die Razzia am Donners tag über Sofia verhängt worden war, wurde in den Abend stunden wieder ausgehoben. Sofia war während der ganzen Zeit blockiert. Polizei mannschaften und .hinzugezogenes, Militär riegelten die Ausfallstraßen nach der Provinz hermetisch ab und ließen niemanden aus Sofia heraus. In der Stadt herrschte voll kommene Verkehr s st i 11 e. Nur Personen mit beson deren Erlaubnisscheinen, die in den allerseltensten Fällen bewilligt wurden, durften sich frei auf den Straßen bewegen. An den Straßenecken standen Polizei und Militär, ech teres mit aufgepflanztem Bajonett und Stahlhelm. Zur selben Zeit wurden alle Telephongespräche innerhalb Sofias unterbunden, auch nach außerhalb und nach dem Ausland waren Ferngespräche gesperrt. Bei den Vorgängen vom Donnerstag handelt es sich um eine großangelegte Razzia, bei der die Polizei vom Militär unterstützt wurde. Während des ganzen Tages nahm die Polizei systematisch Hausdurchsuchungen vor. Sämtliche in Sofia anwesenden Personen mußten sich ausweisen. Poli tisch und kriminell zweifelhafte Elemente, desgleichen alle Personen, deren Ausweise verdächtig waren, wurden in Haft genommen. Im ganzen, sind 3 0 V v P e r s o n e n v e r h a f t e t wor den, von denen 2M9 freigelassen worden sind; IM9 Perso nen sind in der Provinz interniert worden. Unter den Internierten sind auch sechs L i n ks a b g e o r d n e tu? des Parlaments. Des weiteren befinden sich unter den Inter nierten führende Persönlichkeiten ehemaliger radikalmaze donischer Geheimorganisationen, führende Persönlichkeiten des Sweno-Kreises und linksgerichtete Journalisten. Freitagabend sollen die Resultate der Razzia bekannge geben werden. Man dürfte wohl nicht fehlgehen, die Aktion mit dem Mord an dem Generalsiabschef Peef in Verbindung zu bringen, da bis jetzt noch kein Licht in das Verbrechen ge bracht worden ist. Der Mörder, der nach dem Attentat an General Peest und dessen Begleiter Major Stojanoff die Waffe gegen sich selbst richtete, ist seinen Verletzungen erlegen, ohne ein hin reichendes Geständnis gemacht zu haben. Sollte es sich bei dem Mord an General Pees wirklich um ein politisches Attentat handeln, so hofft man, durch die Razzia wertvolles Material in die Hände bekommen zu haben. Die Maßnahmen der Regierung Haben beim Volk großes Verständnis gefunden. Die Bevölkerung fügte sich ' ohne Vorbehalt den angeordneten Maßnahmen und befolgte die Weisungen des Rundfunks und sonstiger öffentlicher Stellen mit vorbildlicher Ruhe.