 Mussolinis Aufenthalt in Tripolis. Rom, 18. März. Mussolini wohnte am Donnerstag vor mittag nach der Einweihung von zwei Hänsern des Faseio einem Manöver der tripolitanischen Kolonialtruppen bei. Im Verlauf der Uebung wurden auch Bomben- und Jagd flugzeuge, schwere Artillerie, Tanks und Flammenwerfer eingesetzt. Mussolini zeichnete die Truppen für ihre Ver dienste im äthiopischen Feldzug dadurch aus, daß er per sönlich die Goldene Kriegsmedaille an die Fahne des Kolo nialkorps heftete. Im weiteren Verlauf der Besichtigungsreise nahm der italienische Regierungschef die ersten Spatenstiche zur Er richtung eines neuen Sanatoriums und einer neuen Kommandantur für die Kolonialtruppen vor, worauf er in den Regiernngspalast von Tripolis zurückkehrte. Bei einer Kundgebung am Nachmittag wurde Musso lini der Ehrendegen des Islam überreicht. Darauf wies der italienische Regierungschef in einer Ansprache darauf hin, daß in der Geschichte Libyens eine neue Epoche begonnen habe. Die Treue zu Italien werde durch Sicher stellung des Friedens, der Gerechtigkeit und des Wohl standes der Bevölkerung Libyens belohnt werden. Rom werde durch seine Gesetze beweisen, daß es darauf bedacht sei, dem Lande ein immer besseres Los zu sichern.