 Litwinow-Finkelsteins Machenschaften. Genf, 11. September. In englischen und französischen Kreisen in Genf hegt man- die Erwartung, daß es heute nachmittag in Nyon möglich sein werde, eine Einigung über die Grundsätze einer sogenannten Mittelmeerregelung zu erzielen. Vormittags sind Besprechungen im Gange, zu denen ein sowjetrussischer Marinespezialist eingetroffen ist. Das sowjetrussische Bestreben geht, wovon man hier all gemein überzeugt ist, dahin, die politischen und technischen Schwierigkeiten derart zu häufen, daß den Sowjets schließ lich freie Hand bleibt, Zwischenfälle zu provozieren und so zusagen „legal" für Sowjetspanien einzutreten. Die Beru fung auf das allgemeine Interesse an der Sicherheit im Mittelmeer hat, so glaubt man weiter, nur den Zweck, Frankreich auf die Sowjetpläne festzulegen. Auf englischer Seite scheint man den Eindruck vermei den zu wollen, als ob die Konferenz, weil sie ohne Deutsch land und Italien stattfindet, gegen diese Länder gerichtet sei.