 Trotz Gottloseubewegung überfüllte Kirchen. Moskau, K. Januar. Auf den 6. Januar fällt, nach dem früheren russischen (Julianischen) Kalender, der für die griechisch-katholische Kirche immer noch gültig ist, das ortho doxe Weihnachtsfest. Wie jedesmal an hohen kirchlichen Festtagen, waren auch diesmal die wenigen noch nicht zer störten oder geschlossenen Kirchen Moskaus in geradezu un vorstellbarer Weise überfüllt. Der Andrang der Gläubigen war so groß, daß schon Stunden vor dem Beginn des Gottesdienstes die Menge in den Kirchen Kopf an Kopf stand, während später das Gedränge geradezu lebensgefähr lich wurde. Hunderte von Menschen standen vor den Kirchen in Schnee und Frost auf der Straße, um zu versuchen, doch noch in das Kircheninnere zu gelangen. Bekanntlich gab es in Moskau vor der Revolution über 896 Kirchen, wäh rend jetzt, für die dreieinhalb Millionen zählende Bevölke rung, nur noch ungefähr 39 Kirchen für gottesdienstliche Zwecke freigegeben sind. Der gewaltige Andrang zu den letzten übriggebliebenen Gotteshäusern steht in bemerkenswertem Gegensatz zu den Behauptungen der Sowjetpresse und der Gottlosen-Propa ganda, daß die Zahl der Gläubigen aui einen ver schwindend kleinen Rest zusammengeschrumpft sei.