 Generaloberst von Brauchitsch im Forum Mussolini. Rom, 8. Mai. Auf Einladung des Befehlshabers der faschistischen Jugendorganisation, des Parteisekretärs Ministers Starace, besichtigte Generaolberst von Brauchitsch am Montagnachmittag in Begleitung des Staatssekretärs Generals Pariani das Forum Mussolini, wo sportliche Massenvorführungen geboten wurden. Zu diesen Vorführungen war auch derDuee erschienen, der den deutschen Ehrengast wie auch den Chef der spanischen Militärmission sofort an seine Seite bat. Die exakten und eleganten Vorführungen hinterließen den besten Eindruck bei den Ehrengästen, denen neben Musso lini bei der An- und Abfahrt von einer nach Zehntausenden zählenden Menge- überaus herzliche Ovationen bereutet wurden.