 Zwei wallonische Gruben von Streikenden gewaltsam beseW^ Brüssel, 11. November. Im wallonischen Bergbaugebiet macht sich seit einigen Tagen unter den Belegschaften leb hafte Streikstimmung bemerkbar, die durch starke Pro paganda der Kommunisten und anderer links radikaler Gruppen geschürt wird. An verschiedenen Stellen sind bereits Teilstreiks ausgebrochen. Am Montag und Dienstag haben in den Orten Boussu und Elouges Streikende zwei Gruben gewaltsam besetzt. Sie weigerten sich, beim Schichtwechsel aus den Schächten herauszusteigen. Ein Steiger, der von der Grubenleitung in die Grube geschickt worden war, um auf die Gefahren eines solchen Beginnens.aufmerksam zu machen, wurde von den Streikenden gefangengenommen und erst nach meh reren Stunden wieder freigelassen. Die Grubenleitung lehnte unter Hinweis auf das Schick sal des Steigers einen Vorschlag der Gewerkschaft ab, beim Schichtwechsel eine Abordnung zu den Eingeschlossenen zu schicken. Im Laufe des Nachmittags sind aus einem der beiden besetzten Schächte 66 Streikende wieder emporge stiegen, nachdem ihnen angeblich von der Grubenleitung erklärt worden war, daß kein Strafverfahren gegen sie ein geleitet werden würde. Die Arbeit ist jedoch nicht wieder aufgenommen worden. Den anderen Schacht halten die Streikenden noch immer besetzt. Inzwischen ist Gendarmerie eingetroffen, um für die Aufrechterhaltung der Ordnung in der Umgebung der Grube zu sorgen. Ebenso wie bei den lunistreiks wenden sich auch jetzt wieder die sozialdemokratischen Gewerkschaften nach außen hin gegen die Streiks. Aus verschiedenen Bergwerksorten wird gemeldet, daß die Arbeiter die Tarifverträge gekün digt hätten. Auch im Antwerpener Hafen ist eine Streikbewegung im Gange.