 Amerikanischer Protest bei England? Washington, ö. Dezember. Meldungen, daß die amerika nische Regierung 'einen Protest gegen England wegen der Blockade der deutschen Ausfuhr beschlossen habe, werden im Staatsdepartement weder bestätigt noch dementiert. Die Frage ist hier eingebend geprüft und Vertreter der Deutsch amerikanischen Handelskammer Neuyork sind von Außen minister Hull persönlich empfangen worden. Die zustän dige Abteilung des Staatsdepartements hat daraufhin ein Gutachten ausgearbeitet und eine Protestnote vorbereitet. Melles teilte mit, daß Außenminister Hüll, der in Chi cago weilt, nach seiner Rückkehr eine Erklärung abgeben werde. Trotz aller Hiesigen Sympathien für England er blickt man im englischen Schritt eine starke Schädigung ame rikanischer Interessen, gegen die man sich wehren müsse. Repressalien Kriegführender dürfen nach hiesiger Ansicht nur gegen andere Kriegführende gerichtet werden, sich aber nicht zum Schaden Neutraler auswirken. Die völlige Abfchnei dung deutscher Ausfuhr mit für gewisse hiesige Industrie zweige wichtigen Materialien hat starken Protest inter essierter Kreise hervorgerufen. Hinzu kommt, daß amerikanische Exporteure in dem von England eingeführten Auskunftssystem eine Gefahr für die amerikanische Ausfuhr sehen; denn die amerikanischen Ver schiffer müssen den britischen Behörden genaue Angaben über die verschiffte Ware und den Namen ihrer Kunden in Südamerika, Skandinavien usw. ausliefern, so daß, wie man befürchtet, England diese Informationen dazu benützen kann, die amerikanische Ausfuhr dort zu verdrängen.