 Neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall. Peiping, 29. Oktober. Die hiesige japanische Presse be richtet von einem Zwischenfall, der sich am 26. d. M. in Taiyuanfu, der Hauptstadt der Provinz Schansi, zugetragen hatte. Die Blätter berichten, daß seit zwei Wochen in Taiyuanfu zahlreiche antijapanische Volksversammlungen abgehalten worden seien. Am genannten Tage sei die Volks menge in die Niederlassung einer japanischen Firma einge drungen, habe einen Angestellten festgenommen und abge führt. Von chinesischer Seite wird behauptet, daß es sich bei der Niederlassung um das Geschäft eines japanischen Rausch gifthändlers handele.