 Wieder Überfall auf Reichsgebiet. Zittau, 23. September. In der Nacht zum Freitag wurde, wie weiter bekannt wird, die in Waithersdorf an der Lauscha gelegene Rübezahlbaude, die der Stützpunkt des Grenzschutzes ist, von einem tschechischen Kommando der Staatsverteidigungswache mit Handgranaten und Maschinengewehren überfallen. Da der deutsche Grenzschutz in Dunkelheit die Stärke des Gegners, der die d eutsche Grenze 15V Meter weit überschritten hatte, nicht abschätzen konnte, verteidigte er sich in der Baude. Bei der Verteidigung der Baude wurden der deutsche Zollbeamte Arno Lindner und ein sudetendeutscher Flüchtling, der keine Papiere bei sich trug, und dessen Name noch nicht ermittelt ist, getötet. Die Tschechen zogen sich dann wieder aus tschechisches Gebiet zurück. Die Rübezahl baude weist eine Fülle von Einschüssen und zahlreiche Zer störungen auf. Am Freitagvormittag hat sich eine Untersuchungskom mission an den Tatort begeben.