 Das Pamir-Gebirge' abermals überquert. Verlin, 28. August. Nachdem vor einigen Tagen ein Lufthansa-Flugzeug zum ersten Mal das Pamir-Gebirge überflogen hatte, ist diese verkehrsfliegerische Leistung von einer zweiten Junkers „Ju 52" der Deutschen Lufthansa unter Führung von Flugkapitän Drechsel, Flugzeugfüh rer von Tettenborn und Funkmaschinist Penke, die ebenfalls von Kabul aus über Ansi nach Sutschau (China) flog, mit der gleichen Sicherheit und Zuverlässigkeit im Rahmen der Erkundungsflüge eines weiteren Luftverkehrs weges nach dem Fernen Osten wiederholt worden. Das Flugzeug verließ die afghanische Hauptstadt in den frühen Morgenstunden und bezwang das schwierige Ge birgsmassiv, ebenso wie das erste Flugzeug, auf dem Wege über den Wakhan-Paß, der Afghanistan mit der chinesischen Provinz Sinkiang verbindet. Nach elfstündigem Fluge er reichte es sein Ziel. Beide Flugzeuge sollen in den nächsten Tagen nach Kabul zurückfliegen. Während die von Direktor Freiherr von Gablenz und Flugkapitän Untucht geführte „Ju 52" anschließend nach Deutschland zurückkehren Wirw soll Flugkapitän Drechsel noch einmal über den Wakhan- Paß nach China fliegen.