 Polens Kampf gegen die jüdisch-bolschewistische Pest. Warschau, 2. Dezember. Im Zuge der Kommunisten- Prozesse, die in Polen stattfinden und fast täglich zu Zucht hausstrafen für Agenten der Moskauer Komintern führen, wurden in Wilna weitere sieben Juden zu Zuchthausstrafen von 2 bis 15 Jahren verurteilt. Die Juden spielten maßgebliche Rollen in der illegalen Kommunistischen Partei. Sie hatten sich in legale Arbeits organisationen eingeschlichen, um sie mit kommunistischen Lehren zu verseuchen. Weiter hatten sie Geld für die spa nischen Bolschewisten gesammelt und kommunistische Hetz literatur vertrieben. Wegen ähnlicher Bestrebungen wurden fünf Juden in Bialystok zu 2 bis 10 Jahren Zuchthaus verurteilt.