 Die Wehrmacht dankt der NSV. Berlin, 21. April. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, Und der Oberbefehls haber der Heeresgruppe 3, General der Infanterie B l a s kowitz, haben Hauptamtsleiter Hilgenfeld in einem Schreiben ihren aufrichtigen Dank für die hervorragend organisierte NSV.-Arbeit und den raschen und nmfafsen- Einfatz der NSW. im Protektorat Böhmen und Mähren ausgesprochen. Sie verbanden damit gleichzeitig die Mite, diesen Dank auch allen Mitarbeitern, Helfern und Helfe rinnen der NSW. zu übermitteln.