 Der russische Heeresbericht vom 11. Februar. Moskau, 12. Februar. Das Kommunique des Lenin grader Militärbezirks meldet vom 11. Februar Erkundungs tätigkeit und stellenweises Artilleriefeuer. Scharmützel klei ner Jnfanterieeinheiten seien nördlich des Ladogasees fort gesetzt worden. Auf der Karelischen Landenge herrschte Artilleriefeuer. Im Verlaufe von Jnfanteriekämpfen seien die Finnen zurückgeschlagen worden, und Truppen der Sow jetvorhut hätten 16 Verteidigungsstellungen, darunter acht betonierte Forts mit Artillerieausrüstung, besetzt. Die Sow jetluftwaffe Habe Aufklärungsflüge durchgeführt.