 Atatürk erklärt französische Haltung für bedauerlich. Istanbul, 2. Dezember. Der Präsident der Türkei, Kemal Atatürk, hat dem Hauptschriftleiter der in An kara erscheinenden offiziellen Zeitung Ulus Erklärungen in der Sands chak-Frage abgegeben. Er bemerkte, daß der erste Teil des vom Völkerbund verfaßten Statuts nunmehr in Kraft getreten sei. „Wenn jedoch", so sagte der Staatspräsident wörtlich, „der französische Delegierte des Sandschak an einem Tage, an dem die Bevölkerung sich ganz natürlich einer freudigen Begeisterung hingibt, die Türken dieses Gebiets an der Feier des Tages behindert, so kann ich dazu nur sagen, daß dies bedauerlich ist. Denn eine solche Haltung geht darauf Zurück, daß man noch nicht die Notwendigkeit eingesehen hat, im Interesse der gegen wärtigen und zukünftigen Freundschaftsbeziehungen Zwi schen den Nationen einen positiven Weg zu beschreiten." Der Präsident führte weiter aus, daß dank der Ge schlossenheit und Energie der im Sandschak lebenden Türken der erste Abschnitt des neuen Regimes in Kraft getreten sei, und daß dies auch in den übrigen Abschnitten nicht anders sein würde. Die Studenten der Istanbuler Universität veranstalteten Donnerstag nachmittag große Kundgebungen gegen die von den französischen Behörden im Sandschak - Gebiet gegen die Türken er griffenen Maßnahmen. Das französische General konsulat und das französische Konsulat in Istanbul wurden durch starke Polizeiausgebote geschützt.