 Chamberlainerklärung im italienischen Außenamt überreicht. Rom, 2. April. Ueber den Besuch, den der englische Ge schäftsträger am Freitag im Außenamt abgestattet hat, ver öffentlicht am Sonntag die Agenzia Stesani folgende amt liche Mitteilung: „Bei dem Besuch, den der englische Botschaftsrat Noel Charles im PalaZzo Chigi im Laufe des Freitag abge stattet hat, hat er sich darauf beschränkt, den Wortlaut der von Sir Neville Chamberlain im Unterhaus verlese nen Erklärung zu überreichen. Der Kabinettschef des Außenministers hat das Dokument zur entsprechenden Wei tergabe entgegengenommen." In politischen Kreisen erinnert man angesichts der Zu rückhaltung, die aus dieser amtlichen Meldung spricht, an die Erklärung des Duce vom letzten Sonntag gegen die Bildung eines antiautoritären Blocks und die von ihm gleichzeitig angekündigten Folgen.