 Alfieri über das italienische Propagandaministerium. Rom, 18. Mai. In der Dienstagsitzung der italienischen Kammer hielt Propagandaminister Alfieri eine Ansprache, in der er u. a. auf die Aufgaben des italienischen Propa gandaministeriums einging. Einleitend erinnerte Alfieri daran, daß das Propaganda- Ministerium zu Beginn des abessinischen Krieges geschaffen wurde, um dem Lügenfeldzug, der zusammen mit den Sank tionen eine der Hauptmassen der Gegner des Faschismus darstellte, zu begegnen. Nach einer grundsätzlichen Darlegung der verschiedenen Aufgaben seines Ministeriums in Bezug auf das Zeitungswesen, Radio, Theater und Film sowie den Fremdenverkehr erklärte der Propagandaminister, daß Ita lien sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Völ ker einmische, daß sich die italienische Auslandspropaganda darauf beschränke, das Wesen und die Errungenschaften des Faschismus der Welt kundzutun. In Bezug auf die Beziehungen zur ausländischen Presse betonte der Minister, daß der Faschismus zwar nichts gegen eine Diskussion einzuwenden habe, solange sie im guten Glauben erfolge, daß man aber nicht eine systematische Lügenkampagne dulden könne. Deshalb reagiere auch die Presse lebhaft und sogar mitunter heftig gegen die nieder trächtigen Lügenfeldzüge, die periodisch gegen Italien insze niert werden. Seine Hauptaufgabe, so betonte Alsieri abschließend, sehe er auch heute in dem Kampf gegen die systematischen Lügen- Hetzen gegen Italien und den Faschismus, die von den Leuten ausgehen, die in der faschistischen Idee ein Hindernis sehen, ihr Werk der Vernichtung durchzuführen.