 Die Ergebnisse der nordischen Außenminister-Tagung. Helsinki, 22. April. Ueber die Ergebnisse der nordischen Außenminister-Tagung in Helsinki veröffentlicht das Fin nische Nachrichtenbüro folgende Verlautbarung: „Die Außenminister der nordischen Länder haben auf ihrer Tagung in Helsinki vom 20. bis 22. April einen Ge dankenaustausch über internationale politische Verhältnisse und besonders über ihre Zusammenarbeit mit dem Völker bund gepflogen. Sie haben dabei die Möglichkeiten er wogen,' die sich bei der Zusammenkunft des Büros der Ab rüstungskonferenz im Mai hinsichtlich eines Zustandekom mens einer Vereinbarung über Rüstungskontrolle ergeben könnten. „Sie haben dabei Einigkeit darüber festgestellt, daß die Beratung über ein Abkommen zwischen einer Gruppe von kleineren Staaten das Öffentlichkeit der Staatshaus halte, Kontrolle über den Waffenhandel und die Waffen herstellung sowie Einsetzung eines gemeinsamen Organs für die gegenseitige Kontrollausübung umfassen soll im Ein verständnis mit anderen kleineren Staaten, die Interesse zeigen würden, an diesem Abkommen teilzunehmen, zum Abschluß gebracht werden soll, falls ein allgemeines Ab kommen über diese Frage nicht Zustandekommen sollte. „Ferner wurde die Lage hinsichtlich der Verhandlungen mit Großbritannien über einen Anschluß an das Londoner Abkommen von 1936 über Flottenrüstungen besprochen. „Außerdem wurden wirtschaftliche Fragen geprüft, so weit sie gegenwärtig aktuell sind, besonders aber diejenigen Vorschläge,' die bei der Sachverständigenkonferenz der der Oslo-Konvention angeschlossenen Staaten im Haag und in Brüssel herausgestellt wurden. „Die nordische Ministerkonferenz stellt ferner mit Zu friedenheit fest, daß diese Konferenzen eine Methode nach gewiesen haben, um zwischen den Oslo-Staaten gegenseitige Zugeständnisse zu erreichen, deren Inhalt zurzeit Gegen stand der Prüfung durch die einzelnen Regierungen ist. Ihre Durchführung wäre auch geeignet, den nordischen Außen handel und ein nordisches Zusammenwirken bei Handels politischen Vereinbarungen zu fördern. „Die Außenminister nahmen ferner Kenntnis von der augenblicklichen Lage hinsichtlich des von Sachverständigen ausgearbeiteten Vorschlags'für die Warenversorgung der nordischen Länder beim Vorhandensein außergewöhnlicher Zustände, und einigten sich, diese Arbeiten zu beeüden. „Die Außenminister nahmen weiter Kenntnis von einem durch Sachverständige ausgearbeiteten Vorschlag Zu einer Revision der gleichlautenden nordischen Neutralitätsrege lung des Jahres 1912 und waren sich darüber einig, daß diese Arbeiten Zu beenden seien, damit die abgeänderten Bestimmungen noch im Laufe dieses Sommers erlassen werden könnten. „Einigkeit herrschte ferner darüber, einen Protest gegen die Aufbringung von Schiffen in den spanischen Gewässern einzubringen, und im Nichteinmischungsausschutz in Lon don die Frage auszuwerfen, welche Stellung im Falle ihrer Aufbringung diejenigen Fahrzeuge einnehmen, die vom Nichteinmischungsausschutz ernannte Kontrolleure an Bord haben. Der schwedische Außenminister lud zur nächsten Zusam menkunft in Stockholm im Herbst dieses Jahres ein, eine Einladung, die die übrigen Außenminister, mit Dank an nahmen."