 Der Staatsakt für General von Watter. Berlin, 25. August. Am Freitag fand vor dem Inva liden-Haus in der Scharnhorst-Straße der feierliche Staats akt für den im 78. Lebensjahr verstorbenen Generalleutnant a. D. Oskar Freiherr von Watter statt. Zu Seiten des Katafalks sah man neben den Angehörigen zahlreiche hohe Trauergäste, unter ihnen den Kommandie renden General der Artillerie Haase, den stellvertreten den Gauleiter von Berlin, Staatsrat Görlitz er, und Reichskriegsopferführer Oberlindober, ferner viele Generale des alten Heeres und der jungen Wehrmacht so wie weitere Vertreter des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hielt die Gedächtnisrede, in der er ein Bild gab von dem militärischen Werdegang und der ruhmreichen Laufbahn Watters, der auch nach dem politischen Zusammen bruch unverzagt den Kampf gegen die zersetzenden Kräfte der Revolution aufgenommen und sich für die Neuordnung eingesetzt habe. So habe er sich unvergängliche Verdienste um die Vorbereitung des - Wiederaufstiegs des deutschen Vaterlandes erworben. Während das Lied vom Guten Kameraden erklang und die Salutschüsse der Batterie dröhnten, legte der Oberbe fehlshaber des Heeres einen Lorbeerkranz des Führers am Sarge nieder. Im Anschluß an den Staatsakt erfolgte unter militä rischen Ehren die Beisetzung auf dem Invaliden-Friedhof.