 Tschechischer Wahlterror im polnischen Siedlungsgebiet. Warschau, 11. Juni. Die polnische Presse berichtet in großer Aufmachung über den Terror, der auf die polnische Bevölkerung von seilen der Tschechen unmittelbar vor den letzten Gemeindewahlen annewandt wird. Die Polnische Telegraphen-Agentur schilfert, zu welchen unglaublichen Methoden auf tschechischer Seite Zuflucht genommen wird, um im polnischen Siedlungsgebiet Stimmen für die tschechi schen Listen zu erpressen. Besonders stark sei der tschechische Druck in Freistadt. Der tschechische Spitzenkandidat, es handelt sich um den Direktor der Krankenkasse, versuche, dadurch Anhänger zn ködern, daß er an Personen, die ihn in dienstlichen An gelegenheiten aufsuchen, Zucker und Geld verteile; er ver spreche, bei den Behörden ein gutes Wort einzulegen, für Strafmilderungen einzutreten, Erleichterungen zu Ver schaffen usw., alles selbstverständlich unter der Voraus setzung, daß für die tschechischen Listen gestimmt wird. In den Bergdörfern der Karpathen seien es die tschechi schen Lehrer, die diese üblen Methoden begeistert mit machten. Sie erzählten den Kindern, daß nur darum Not im Hause sei und Vater keine Arbeit habe, weil die Eltern für die polnischen Listen stimmten. In einem polnischen Dorf habe der Lehrer Strümpfe und Mützen an die Kinder verteilt und ihnen weitere Geschenke versprochen, wenn ihre Eltern für die tschechischen Kandidaten stimmten. Auch von der Nationalgarde würden die Polen mibTerrormaßnahmen bedroht, wenn sie es wagen sollten, ihre Stimme für die polnischen Listen abzugeben.