 Leibniz-Gedenksitzung der Akademie der Wissenschaften. Berlin, 39. Juni. Die Preußische Akademie der Wissen schaften gedachte am Donnerstag in einer festlichen Sitzung des Jahrestages ihres geistigen Begründers und ersten Präsidenten, des großen Denkers und Gelehrten Leibniz. In der Eröffnungsansprache knüpfte der Vorsitzende Se kretär, Prof. Stille, an die geschichtlichen Ereignisse des März an und stellte fest, daß die Schaffung des Großdeut schen Reiches die Wunschträume des großen Philosophen er füllt habe, der zeit seines Lebens ein leidenschaftlicher Kämpfer für die Einheit des Reiches gewesen sei. „Zu den großen nationalen Ausgaben, die Leibniz dem deutschen Volke zuwies, gehörte auch die Errichtung einer universellen Akademie der Wissenschaft mit dem Sitz in Wien. Dieser Plan hatte sich nicht verwirklicht. Erst 1847 wurde in Wien eine Kaiserliche Akademie der Wissenschaften gegründet." Dennoch sei nicht zum wenigsten in Wien der Gedanke an eine Organisation der deutschen Akademie erwachsen, die der Leibnizschen Forderung in gewissem Grade entspreche, nämlich das Kartell der deutschen Akademie. „Dieses Kartell weitete sich über die Grenzen Deutsch lands zu der weltumfassenden Internationalen Assoziation der Akademien. Es ist ein Ruhmesblatt der deutschen Wissenschaft, daß diese Vereinigung deutscher Initiative ihre Erstehung verdankt." Die Festsitzung schloß mit der Verleihung von 3 Golde nen und 7 Silbernen Leibniz-Medaillen. Es erhielten die Goldene Medaille: Major a. v. vr. pllill li. a. Alfred von Weg e r e r-Berlin für hervorragende publi zistische Arbeiten im Kampf gegen die Kriegsschuldlüge, Ge neraldirektor August Pfeffer- Berlin für Verdienste um die Wissenschaft und Bergassessor a. D. Dr.-InZ, e. li. Hans Me r en s k y - Johannesburg für seine Forscherarbeit' Zur Erkundung von Minerallagern und Platinlagerstätten in Südafrika. Die Silberne Medaille wurde zuerkannt: Jng. Dr. Georg von Beke s y - Budapest, Dr. Bernhard Rens ch - Münster i. W., Dr. Hermann Thorade- Hamburg, Prof. Jan Peters vom Astronomischen Rechen institut in Berlin-Dahlem, Generalmajor a. D. Kurt Jany, Prof. Dr. Richard Wossi d I o - Waaren (Meck lenburg) und Horst Siewert, Leiter der Forschungs stätte „Deutsches Wild" am Werbellinsee.