 Arbeitsgauführerreise unter der Leitung von Hierl. Berlin, 5. Juli. In der Zeit vom 5. bis 10. Juli 1937 findet die diesjährige Arbeitsgauführerreise statt, an der unter Leitung des Reichsarbeitsführers, Reichs leiter Hierl, die 30 Arbeitsgauführer sowie die Inspek teure und Amtschefs der Reichsleitung des Reichsarbeits dienstes teilnehmen. Die Arbeitsgauführerreise dient der Uebung und Schu lung der hohen Arbeitsdienstführer und gibt ihnen für ihre schweren und verantwortungsvollen Aufgaben neue An regungen. Die Uebungsreise führt die Arbeitsgauführer von Glücksburg an die Westküste von Schleswig-Holstein, wo Landgewinnungsarbeiten besichtigt werden, sie führt weiter auf die Baustellen der Eider-Niederung zum Adolf-Hitler-Koog, durch die Baustellen des Arbeitsgaues Nieder sachsen-Mitte (Bremen) unttz Nieder sachse n - O st (Hannover) und endet nach einem Besuch der Truppführerschule Braunschweig, Querum, in Braunschweig. Hier findet auf der Burg Dan kW arte rode eine Begrüßung durch Ministerpräsident Klagges statt. Den Abschluß der Reise bildet eine Arbeitsgauführer taaung unter dem Vorsitz des Reichsarbeitssührers in Braunschweig.