 Die Reichstagung der HJ.-Schriftleiter in Danzig. Danzig, 13. August. Nach einer internen Arbeitstagung, in der der Chef des Presse- und Propagandaamtes der Reichsjugendführung, Oberbannführer Dr. Lapper, den Teilnehmern der Reichstagung die Richtlinien für die Arbeit der kommenden Monate gab, wurde die Reichstagung der Hauptschriftleiter, Schriftleiter und Propagandaleiter der HJ. am 12. August vom Reichskassenverwalter der HJ. und Chef des Verwaltungsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer Berger, besucht, der in einem Referat über Aufgaben und Ziele der Verwaltungsarbeit der Hitler- Jugend sprach. Am Donnerstag nachmittag besuchte, herzlich begrüßt, der Stabsleiter und Leiter des Pressepolitischen Amtes des Reichspressechefs der NSDAP., Sündermann, die Reichsta gung. In fesselnder Weise gab er den Tagungsteilneh mern einen Ueberblick über die Aufgaben der Pressearbeit der NSDAP, als politischen Erziehungsfaktors im deutschen Volk. Die Frage der Heranziehung eines fähigen Presse nachwuchses und seine Heranführung an den Beruf des nationalsozialistischen Schriftleiters bringe Aufgaben von größter Verantwortung, die der jungen Generation gestellt sind. Reichsamtsleiter Sündermann führte den Teilneh mern der Reichstagung die Bedeutung dieser Aufgabe ein dringlich zu Bewußtsein. Die Reichstagung der Schriftleiter und Propaganda leiter der HJ. erreichte dann am 13. August mit dem Besuch des Stellvertretenden Pressechefs der Reichsregierung, Ministerialrats Berndt, ihren Höhepunkt. Der Chef des Presse- und Propagandaamtes der Reichsjugendführung Dr. Lapper konnte Ministerialrat Berndt als einen Träger des Goldenen Ehrenzeichens der HJ., als einen alten Kame raden mit besonderer Freude begrüßen. In einem mehr als dreistündigen Vortrag führte Pg. Berndt mit praktischen Beispielen belegt den Tagungsteil nehmern jene letzte politische Verantwortlichkeit des Zei tungsmannes vor Augen, in die der nationalsozialistische Staat sein öffentliches Vertrauen eingesetzt hat. Durch die Ausführungen des Ministerialrats Berndt, der das deutsche Schicksal in dem umfassenden Raum der Weltpolitik darstellte und deutete und es in kameradschaft lichem Vertrauen besprach, erstand allen das Bild Von der Pflicht, der Verantwortung und dem Einsatz jenes Schrift leiters, der den Anforderungen unserer großen Gegenwart gewachsen, sein muß. Berndts Anruf an die eigenschöpferische Arbeit des deutschen Journalisten beendeten seine mit begeistertem Dank aufgenommenen Worte. Den Abschluß der Reichstagung bildet am Sonnabend eine Grenzland fahrt sämtlicher Tagungsteilnehmer in Omnibussen über Marienburg nach Marienwer der mit einer Besichtigung des Ordenshaupthauses in Marienburg und einem Vortrag des Rektors der Albertus- Universität in Königsberg (Pr.), Professor Dr. von Grim berg.