 Zahlreiche Reichsdeutsche festgenommen. Annaberg (Kr. Ratibor), 25. September. Bei den deut schen Grenzbehörden in Annaberg treffen feit Sonnabend zahlreiche Reichsdeutsche ein, die in der Tschecho-Slowakei beschäftigt gewesen waren. Die Angekommenen berichten, daß zahlreiche Reichsdeutsche von der tschechischen Polizei festge nommen worden sind und viele Stunden in Haft be halten wurden. Während einige später wieder freigelassen wurden, konnte über das Schicksal der anderen nichts in Erfahrung gebracht werden.