 Jean Goys Mandat für ungültig erklärt. Paris, 1. April. Die Kammer befaßte sich in chrer Sitzung am Donnerstagnachmittag mit der Nachprüfung von der Linken behaupteter Unregelmäßigkeiten bei der Wahl zweier Abgeordneter. Nachdem die Wahl des Abgeordneten de Chabot für gültig erklärt worden war, gab der Be richterstatter des Wahlprüfungsausschusses bekannt, daß die Wahl des Abgeordneten Jean G o y mit 130 Mehrstimmen erfolgt sei. Goy behandelte dann Punkt für Punkt die gegen ihn von der Linken vorgebrachten Behauptungen, insbesondere den Borwurf der Stimmenfälschung. Wiederholt kam es zu Zwischenfällen, die auf ein Haar zu Schlägereien zwischen Kommunisten und Rechtsabgeordneten geführt hätten. Bon Linkskreisen war dem Abgeordneten auch die Tatsache vor geworfen worden, daß er seinerzeit nach Deutschland gereist sei. Goy wies aber durch eine Photographie nach, daß auch fein Gegenkandidat von der Linken in Deutschland war. In der Abstimmung über den Bericht des Ausschusses sprach sich die Kammer mit 177 gegen 167 Stimmen bei zahlreichen Enthaltungen für die U n g ü l t i g k e i t s - erklär un g der Wahl des Abgeordneten Goy aus. Dieser verließ unter Freundschaftskundgebungen seiner politischen Gesinnungsgenossen und unter großem Lärm der Linken den Sitzungssaal, wo sich die Lärmszenen zwischen Kommu nisten und den Rechtsabgeordneten noch lange fortsetzten. Der Kammerpräsident mußte schließlich die Sitzung unter brechen.