 Offener Brief an Lord Halifax. Bilbao, 27. Dezember. Der Chef der nationalspanischen Presseabteilung, Arn au, hat anläßlich des Zwischenfalles von Jrun an den britischen Außenminister Lord Halifax einen Offenen Brief gerichtet. Der Pressechef beklagt darin die unfaire Haltung der britischen Presse und gewisser britischer Nachrichtenagen turen gegenüber dem korrekten Vorgehen der nationalspani schen Behörden. Es sei, so stellt er fest, keineswegs mit den Regeln des Anstandes vereinbar, daß ein Fehltritt eines englischen Beamten als ein nationalspanisches Manöver ausgelegt werde, das sich des Mittels bedient be lastende Dokumente in das Gepäck eines Kuriers Hineinzu schmuggeln, um die Aufmerksamkeit der Oeffentlichkeit von anderen Vorgängen in Nationalspanien abzulenken. „Sie, Herr Außenminister, kennen genau den Sachver halt! Ebenso könnten ihn britische Zeitungen und Agen turen kennen, wenn sie die Berichte ihrer Korrespondenten in Nationalspanien lesen würden. Wir verstehen den Schmerz jedes Engländers beim Bekanntwerden einer Nach richt vom Ueberbringen von Spionagedokumenten durch einen britischen Kurier. Diese Angeelgenheit war wirklich ein starkes Stück!" Arnau stellt dann fest, daß man in Nationalspanien keineswegs gewillt sei, den Vorfall mit einem gewissen Mysterium zu umgeben. Auf jeden Fall werde der Vor hang gelüftet werden. Es werde sich dann herausstellen, daß der Haupttäter britischer Untertan sei. „Sie, Lord Halifax, wissen, daß unsere Haltung viel energischer sein könnte. Wir haben die Karten in der Hand und sind gewillt, sie auszuspielen."