 Das namenlose Elend der arabischen Zivilbevölkerung. Jerusalem, 9. Mai. Dem britischen Ober kom mt ssar in Palästina sind in der letzten Zeit mehrere Hilferufe der schwer bedrängten arabischen Zivilbevölke rung zugegangen, durch die die Weltöffentlichkeit erneut Kunde erhält von dem namenlosen Elend, das durch die „Befriedungs"-Methoden der Londoner Regierung, die sich doch nie genug ihrer „Humanitären" Gesinnung rühmen kann, verschuldet wurde. Vor allem aber sind es die Frauen, die unermeß liches Leid Zu ertragen haben. Nicht allein, daß ihre Männer eng Zusammengepfercht in menschenunwürdigen Konzen trationslagern gequält werden, nur Zu oft müssen sie Zu sehen, wie ihre Kinder brutal ausgepeitscht und dann weggetrieben werden; ja sie müssen selbst ihre neu geborenen Kinder einem ungewissen Schicksal hilflos über lassen. Doch lassen wir einen Hilferuf selbst sprechen, den der arabische Frauenausschuß in Jerusalem nach einer jener be rüchtigten Durchsuchungsaktionen in dem Dorfe Beit- Rima dem britischen Oberkommissar am 28. April 1939 zugehen ließ. Darin heißt es: „Die grausame Behandlung der Palästina- Araber durch die britischen Truppen Zwingt uns, Ihnen diesen Protest zu übermitteln. Das Vorgehen hat in seiner Grausamkeit den Höhepunkt bei der Durchsuchung des Dorfes Beit-Rima erreicht. Das Dorf mußte von seinen Bewohnern zwangsweise geräumt werden, ohne daß man sich um die Frauen, Kinder und Greise kümmerte, die Kälte und Hunger erbarmungslos ausgesetzt wurden. Frauen! ig Geburtswehen wurden von den Soldaten gezwungen, das Bett zu verlassen und im Freien zu gebären. Andere wieder mußten ih r Kind kurz nach der Geburt im Stich lassen. Das Militär verließ das Dorf erst, als die Einrichtungen und Vorräte zerstört und alle Hütten niedergebrannt waren." Im gleichen Sinne richteten zahlreiche bedeutende Per sönlichkeiten des mohammedanischen Religionslebens ein Telegramm an den britischen Oberkommissar, in dem sie auf die elf Tage lang dauernde „D urchsuchun g" dieses Dorfes Bezug nehmen und erklären: „Die Männer werden gefoltert und getötet und ohne Essen den heißen Strahlen der Sonne ausgesetzt. Die musel manischen Frauen werden verhöhnt und auf unmenschliche Weise behandelt. Die Truppen haben das Dorf regelrecht belagert und es geplagt und gepeinigt." Besonders eingehend haben die Frauen des Dorfes Beit- Rima ihre Leiden in einem Schreiben an die fremden Kon sulate in Jerusalem dargelegt. Es heißt darin: „Im Namen der gequälten Menschheit, der mit Füßen getretenen Männlichkeit und der erniedrigten Ehre bitten wir Sie und Ihre Regierung, unser Leiden zu erleichtern, die Tränen zu trocknen und die Wunden verbinden zu helfen. Es sind Schandtaten, die sich in der Geschichte nie wieder holen können. Es waren die Tuppen jenes Staates, der uns Zivilisation und Recht und Menschlichkeit lehren zu müssen glaubte. „Jeder Verkehr mit den umliegenden Dörfern ist ver boten. Die Frauen und Männer sind getrennt an einem Platz außerhalb des Dorfes seit dem ersten Tage eingeschlossen. Als Speise werden ihnen Prügel, Marter und zweifacher Tod gereicht. Drei Tage lang gab man ihnen nichts zu essen. Zu trinken bekommen die Frauen und Kinder nur Wasser, in dem sich die Soldaten gewaschen haben. Nur Gott weiß, was man damit der Ehre der arabischen und muselmanischen Frauen angetan hat. Die Männer müssen den« ganzen Tag mit erhobenem Kopf in der Sonne stehen und wehe dem Schwachen, der diesem Befehl nicht nachkommen kann: er wird durch geprügelt, bis er zusammenbricht. „Auch die Grübe rw erden geschändet und die Knochen verbrannt. Die Bewohner der umliegenden Dörfer, die den Einwohnern von Beit-Rima Brot und Decken bringen wollten, wurden daran gehindert und mit den Dorfbewohnern eingeschlossen und geprügelt."