 Paris fühlt sich ausgeschaltet. Rom, 3K. Zum. Wie Giornale d'Jtalia berichtet, sind die offiziösen Pariser Kreise überraschenderweise durch den neuerlichen Gedankenaustausch zwischen der englischen und der italienischen Regierung in große Unruhe versetzt worden. Man fürchte offenbar, daß die Besprechungen zu einer italienisch-englischen Wiederannäherung führen könnten, bei der Frankreich beiseite gelassen werde. Man sei anscheinend auch besorgt, daß das italienisch-englische Abkommen durch eine Geste Italiens sofort oder noch vor dem Ende des spanischen Bürgerkrieges und der Aufnahme italienisch französischer Besprechungen in Kraft treten könnte. Tevere erklärt, daß man sich selbst in französischen Krei sen keinen Illusionen über den Ausgang des spanischen Krie ges mehr hingebe. Da niemand das Schicksal der Roten aufhalten könne, erscheine aber das Vorgehen der französi schen Linkskreise und der englischen Opposition gegen ihre eigenen Regierungen um so verwerflicher, denn eine Wieder aufnahme der Konterbande über die Pyrenäen oder nach den rotspanischen Häfen würde die Nationalen nur zu ver stärkten Gegenmaßnahmen zwingen. An einer Verzögerung des für den europäischen Frieden so wichtigen Sieges der Nationalen hätten nur jene ein Interesse, die es sich zur Aufgabe machten, Rotspanien ver bluten zu lassen oder auf einen internationalen Zwischen fall zu lauern.