 Verordnung zum Uebergang der Bundesbahnen. Berlin, 18. März. Auf Grund von 8 3 der Verordnung über den Uebergang der Oesterreichischen Bundesbahnen auf das Reich vom 17. März 1938 (ReichsgesetzÄatt I Seite 252) wird im Einvernehmen mit dem Herrn Reichsminister des Innern folgendes verordnet: 8 1 Der Reichsverkehrsminister ist oberster Leiter und Vor gesetzter'des gesamten Personals der bisherigen Oesterreichi schen Bundesbahnen. Die Zuständigkeiten der bisherigen Verwaltungskommission der Oesterreichischen Bundesbahnen gehen sofort auf den Reichsverkehrsminister über. 8 2 Die Dienststellen und Bediensteten der bisherigen Oester reichischen Bundesbahnen führen ihre Geschäfte vorläufig bis zu weiterer Anordnung in der bisherigen Weise und mit den bisherigen Zuständigkeiten weiter. Die Generaldirektion der Oesterreichischen Bundesbahnen führt die Bezeichnung „Reichsverkehrsministerium, Abwick- Inngsstelle Oesterreich", die Vnndesbahndirektionen führen die Bezeichnung „Reichsbahndirektionen". Der Reichsverkehrsminister Dorpmüller.