 Reichsdeutsche Flugzeugstaffeln über Wien. Wien, 12. März. Kurz vor 12 Uhr warfen Staffeln reichsdeutscher Flugzeuge Pakete von Flugblättern mit dem Hoheitszeichen über Wien ab. Sie lauten: „Das nationalsozialistische Deutschland grüßt sein natio nalsozialistisches Oesterreich und die neue nationalsozia listische Regierung in treuer unlösbarer Verbundenheit. Heil Hitler!" Während am Freitag die Massen der Schuschnigg-Flug blätter unberührt auf der Straße liegen blieben, reißt sich jetzt jeder um die reichsdeutschen Flugblattgrüße, die trotz ihrer Einfachheit von historischem Wert sind. „Alle fühlen und wissen, daß der rechte Weg beschritten ist. Keiner Ermunterung zum Jubel, keiner Ermahnung zur Disziplin bedarf es, wo ein oberstes Gesetz gebunden und befreit hat: der Nationalsozialismus."