 Die Führerschaft der deutschen Jugend in Weimar. Weimar, 20. Mai. Die Fahnen der Hitler-Jugend be herrschen das Straßenbild der thüringischen Landeshaupt stadt. Unter freudiger Anteilnahme der gesamten Be völkerung sind 1300 Bann- und Jungbannführer aus dein ganzen Reich zum zweiten Reichsführerlager der HJ. in Weimar eingetroffen, der Stadt, die gerade für die Hitler-Jugend eine tiefe Bedeutung hat, weil hier vor elf Jahren die Jugend des Führers ihren Namen erhielt. Bei der Eröffnung des Lagers am Donnerstag früh hielt Stabsführer Lauterbacher eine kurze Ansprache an das junge Führerkorps, dessen alljährliche Zusammenkunft ernster Arbeit dient. Zahlreiche führende Männer der Partei und des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft werden in den nächsten Tagen über wichtige Gegenwartsfragen der Nation sprechen. Im Deutschen Nationaltheater fand am Vor mittag die erste große Kundgebung statt. Gauleiter Reichsstatthalter Sauckel gab mit tief empfundenen Worten seiner Freude Ausdruck, in diesem Hause, in dem einst volks fremde Verräter und Verbrecher den Begriff deutscher Kunst und deutscher Kultur und die Namen deutscher Geistesheroen für sich in Anspruch nahmen, den Reichs jugendführer und seine Mitarbeiter begrüßen zu dürfen. Der Name der Stadt Weimar und ihr großes Erbe fei ein mal verraten und geschändet worden, aber der Führer selbst habe schon im Jahre 1926 die Schande getilgt, als er auf dem ersten Parteitag nach der Neugrllndung der Partei in Weimar die ersten stolzen Standarten an die Gaue verlieh. Der Gauleiter erinnerte an die Zeit, als in Thüringen der erste nationalsozialistische Minister, Dr. Frick, seines Amtes waltete, und gab seiner festen Ueberzeugung Aus druck, daß die deutsche Jugend für alle Zeiten nicht nur mannhaft und wehrhaft sei, sondern daß sie auch die große kulturelle Schaffensfreudigkeit in den Dienst der Bewegung stellen und zum Grundstein deutschen zukünftigen Lebens machen werde. Dann nahm der Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort. Einleitend wandte er sich gegen die Ueberhand nahme der Papierarbeit, die die eigentlichen Führungsauf gaben nicht überwuchern dürfe. Die große Aufgabe fei die totale Ausrichtung der jungen Generation auf die großen erzieherischen Ziele. Der Kampf gegen die Papier arbeit bedeute aber nicht etwa Mißachtung der Literatur und Dichtung. Ein gutes Buch und eine gute Dichtung zu lesen gehöre gerade für die Jugendführer zu den Notwendigkeiten des Lebens. Sie sollten bewußte Träger der nationalsozia listischen Weltanschauung sein. Sie sollten erziehen zum Ge fühl der Ehrfurcht, das Goethe als die Grundlage der menschlichen Erziehung bezeichnete. Der Reichsjugendführer legte dar, daß das liberale Bürgertum zu Unrecht Goethe für sich als Kronzeugen be anspruchte. Goethe habe einmal gesagt: „Eine Idee darf niemals liberal sein!" Er habe auch das Programm einer deutschen nationalen Erziehung für alle Zeiten gültig nie dergelegt mit den Worten: „Männer sollten von Jugend auf Uniform tragen, weil sie sich gewöhnen müssen, zusam men zu handeln, sich unter ihresgleichen zu verlieren und für das Ganze Zu arbeiten." Mit Goethes Worten ließe sich das ganze Erziehungsproblem aussprechen: „Man er ziehe die Knaben zu Dienern am Staate, die Mädchen zu Müttern; so wird es überall Wohl stehen." Kein pädago gisches Bekenntnis könnte schlagender die Ziele der national sozialistischen Bewegung wiedergeben. Die besondere Aufgabe unserer Jugend auf kulturellem Gebiet, so erklärte Baldur von Schirach, sei es, den großen Geist dieser Stadt für unser Volk zurückzuerobern und sich Zu dem Entschluß durchzuringen, Goethe nicht durch irgendwelche Mittler, sondern durch sein eigenes Werk kennenzulernen. Denn der Jugendfllhrer sei nicht nur Er zieher zu einem politischen Ideal, sondern zugleich auch Träger eines kulturpolitischen Programms und Erzieher zu einem künstlerischen Ideal. Abschließend sprach der Reichsjugendführer von der ewigen Sendung der deutschen Jugend: „sie soll verhindern, daß je wieder Standesdünkel und Klassenhaß Heranwachseen, sie soll Jahrhunderte um Jahrhunderte eine sozialistische Ge meinschaft erziehen, aus der große Geister aussteigen, wür dig des Vermächtnisses, das in Weimar gestaltet wurde. Die Kinder sollen, ungeachtet ihrer Herkunft, als kämpfende Menschen aufsteigen in eine Gemeinschaft, in der nur die Leistung gewinnt." Das Sieg-Heil auf den Führer und das Lied der Jugend beendeten die erste große Veranstaltung des Reichsführer lagers der HJ.