 Gute Zeiten für die amerikanischen Rüstungskapitalisten. Washington, 21. Juli. Nach einer Mitteilung der Muni tions-Kontrollbehörde erteilte das Staatsdepartement in der ersten Hälfte des Jahres 1939 Ausfuhrlizenzen für Waffen und Munition in einer Gefamthöhe von 72 112 3t9 Dollar. Davon entfallen auf Frankreich allein 36 und auf England 14 Millionen Dollar. Die Lieferungen blieben jedoch größtenteils hinter den Lizenzen zurück. Die Lieferungen an Frankreikreich betru gen 9 Millionen Dollar. Es handelte sich dabei fast aus schließüch um Flugzeuge. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 