 Tagesbefehl des Großen Faschistenrates. Rom, 8. Dezember. Auf der ersten Sitzung des Groß e n Rates des Faschismus seit Kriegsbeginn hat Außen minister Graf Ciano, wie das amtliche Communique besagt, einen Bericht über die internationale Lage erstattet, der Stunden dauerte und vom Großen Rat mit Beifall auf genommen wurde. Hierauf nahm der Duce das Wort zu einer stün digen Rede. Dann wurde, folgender Tagesbefehl angenommen: „Nach Entgegennahme des ausführlichen, auf unwider legliches dokumentarisches Material gestützten Berichtes des Außenministers bestätigt der Große Rat des Faschismus, daß die dem Krieg unmittelbar vorausgegangenen Ereignisse und der Charakter einer statischen Belagerung, den der Krieg an der Westfront selbst angenommen hat, ferner seine vor wiegend auf wirtschaftlichem Gebiet mit der- Blockade und Gegenblockade erfolgte Entwicklung und die in der territo rialen Lage sowie in dem Kräfteverhältnis zwischen der Ostsee und den Karpathen eingetretenen Verschiebungen dem Beschluß des Ministerrates vom 1. Septem ber, der die „Nichtkriegführung" Italiens festsetzte, in vollem Umfange Recht geben, einem Beschluß, der bis jetzt die Ausdehnung des Konflikts auf Südosteuropa und das Mit telmeer vermieden hat, und den der Große Rat bestätigt. „Gegenüber tendenziösen Informationen ausländischer Herkunft erklärt der Große Rat, daß die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland so bleiben, wie sie von dem Bündnispakt und bei dem wiederholten Ge dankenaustausch festgelegt worden sind, der vorher und nach her in Mailands Salzburg und Berlin stattgefunden hat. „Der Große Rat stellt fest, daß alles, was im Donau undßalkanrau m.geschehen kann, bei den gemeinsamen Land- und Seegrenzen, die durch die Vereinigung des Königreiches Albanien mit dem Königreich Italien noch größer wurden, Italien unmittelbar interessieren muß. „In bezng auf seinen Handelsverkehr zur S e e beabsichtigt Italien, diesen Berkehr sowohl mit Rücksicht aus sein Prestige als auf seine unbestreitbaren Lebensnotwen digkeiten in der entschiedensten Weise sicherzu - st e l l e n. „Schließlich zollt der Große Rat dem vom Außenminister durchgeführten Werk lebhaften Beifall und erteilt ihm den Auftrag, demnächst vor der Faschistischen und Korporativen Kammer über die Wechselfälle und Phasen "der internatio nalen Politik der letzten Zeit zu berichten." Zu Beginn der Sitzung hatte der D u c e des im Som mer verstorbenen Kammerpräsidenten Costanzo Ciano gedacht, der von Anfang an dem Großen Rat des Faschis mus angehört hat, und dessen Geist, wie Mussolini betonte, bei seinen Beratungen auch weiterhin immer zugegen sein werde. Die Beschlüsse des Großen Rates des Faschismus stehen im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die, wenn sie auch noch keine redaktionellen Kommentare dazu bringt, doch schon in den Schlagzeilen die überragende außenpoli tische Bedeutung der Präzisierung der italienischen Haltung unterstreicht. Vor allem werden dabei die „volle Bekräftigung d e s B ü n d n i s p a k t e s m i t D e u t s ch l a n d", die „Be stätigung des Ministerratsbeschlusses über die Nichtkriegfüh rung Italiens", der Hinweis auf das italienische Interesse am Schicksal des Donauraumes und des Balkans, sowie der Entschluß, den Handelsverkehr zur See sicherzustellen, her vorgehoben. Mit großem Interesse wird schließlich die Ankündigung verzeichnet, daß Außenminister Graf Ciano demnächst vor der Faschistischen und Korporativen Kammer ausführlich über die internationale Lage berichten wird.