 Vier Notverordnungen unterzeichnet. Paris, 1. April. Der Ministerrat, der am Sonnabend morgen um 19 Uhr unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee zusammengetreten war, hat bis nach 12 Uhr getagt. Außenminister Bonnet berichbete über die außenpolitische Lage, nachdem vorher der Ministerpräsident dem Staatsprä sidenten eine Notverordnung über die Verschärfung der Allsländerkontrolle bei der Pariser Polizeipräfektur sowie drei Notverordnungen über die Regelung der Herstellung flüssiger Brennstoffe zur Unterzeichnung vorgelegt hatte. Durch die Verordnung über die Herstellung flüssiger Brennstoffe soll insbesondere die Erzeugung von besonderen Brennstoffen für Flugzeuge sichergestellt werden.