 Seltsame „Unglücksfälle" der britischen Handelsflotte. Berlin, 17. Januar. Die britische Handels schiffahrt ist, wenn man den Londoner Meldungen den ihnen gebührenden Glauben schenkt, von einem selt samen Mißgeschick verfolgt. Nachdem in letzter Zeit auffallend viele Dampfer auf geheimnisvolle Riffe liefen oder mit anderen Schiffen Zusammenstießen, sind jetzt nicht minder geheimnisvolle Brände die große „Chur chills-Sage geworden. So berichtet am Dienstag das amtliche englische Reuter büro, daß an der englischen Südwestküste auf einem Tank dampfer, dessen Name übrigens nicht genannt wird, Feuer ausgebrochen sei. Der Dampfer sei in zwei Teile zerbrochen. Diese Behauptung erscheint in einem seltsamen Licht, wenn man berücksichtigt, daß gerade in diesen Tagen die britische Admiralität mit allem Nachdruck die „maßlos übertriebenen deutschen Behauptungen" über die Versenkung britischen Tankschiffsraumes dementiert hat so daß man nach einigem Nachdenken sich offenbar in London entschlossen hat, den erneuten schweren Verlust aus „Feuer" zurückzu führen. In dem R e uter bericht heißt es zu dem Untergang die des Tankdampfers: „Ein Küstenwachschiff hat gesehen, wie der Tankdampfer plötzlich in Flammen aufging. Drer Rettungsboote würben sofort zu Wasser gelassen. Auch an dere Schiffe, die sich in der Nähe befanden, vor allem ein Patrouillenboot und drei Dampfer, eilten dem brennenden Schiff, zu Hilfe. Augenzeugen haben von der Küste her ge sehen, daß das Schiff plötzlich in zweiTeileba r st, und dap einer der beiden Teile zur Küste hintrieb. Gleich dar auf ist im übrigen das Wrack gesunken. Der Tankdampfer konnte nicht identifiziert werden, aber er hatte anscheinend 10 00V BRT Wasserverdrängung." Ferner ist, wie ebenfalls von London gemeldet wird, einer der neuesten britischen Handelsdampfer, der 5266 BRT große „Prince" aus „bisher ungeklärten Gründen" manövrierunfähig geworden, so daß er von einem anderen britischen Dampfer in einen südamerikanischen Hafen ab geschleppt werden mußte.