 Die Praxis ihrer vielgerühmten „Humanität". Paris, 28. November. Der Petit Parisien plaudert wie der einmal aus der Schule. Das Blatt verweist auf die außerordentlich prekäre Lage, in der sich die in den franzö sischen Konzentrationslagern festgehaltenen deutschen Staatsangehörigen bei der augenblicklich schlechten Witte rung befinden. Da Einzelheiten über die Unterbringung wegen der Zensur nicht veröffentlicht werden, kann man hier aus deutlich ersehen, daß die deutschen Zivilgefangenen in Frankreich in einer Art und Weise behandelt werden, die mit Menschlichkeit nichts mehr zu tun hat.