 Der Einsatz italienischer Arbeiter. Berlin, 18. März. Zwischen Vertretern der deutschen und der italienischen Regierung sind im Reichsarbeits ministerium in Berlin Verhandlungen geführt worden, um den Einsatz italienischer gewerblicher Arbeiter in Deutsch land zu regeln. Die Verhandlungen wurden geführt auf deutscher Seite von Ministerialrat T r. W e n de, Hauptabteilungsleiter im Reichsarbeitsministerium, auf italienischer Seite von Dr. F. Gerb a s i, Hauptgeneralinspektor bei dem Kgl. Ministe rium für Auswärtige Angelegenheiten. Die Verhandlungen haben Zu einer Vereinbarung ge führt, die durch diplomatischen Notenwechsel in Kraft ge setztwerden soll.