 Die Lösung der Judenfrage in Ungarn. Budapest, 7. März. Auf einer von der Regierungspartei in Szentes abgehaltenen Versammlung erläuterte Kultus- und Unterrichtsminister Homan das von Ministerpräsident Daranyi am Sonnabend bekanntgegebene Regierungspro gramm und setzte sich dann mit der Juden frage ausein ander. Homan betonte, man dürfe über diese Frage nicht schweigen. Sie gliedere sich in ein wirtschaftliches und ein Weltanschauliches Problem. Der unverhältnismäßig große Einfluß des Judentums im ungarischen Wirtschaftsleben habe beim Ungarntum Un zufriedenheit ausgelöst. In weltanschaulicher Hinsicht liege das Wesen der ungarischen Judenfrage darin, daß das Ju dentum unverhältnismäßig stark am kulturellen Leben und an der Presse teilhabe, was sich bei den jüdischen Elementen mit einer dem Ungarntum fremden Anschauung paare. Das Ungarntum «betrachte die I u den als Fremde. Es gebe verschiedene Wege zur Lösung der J'udenfrage. Ungarn habe gesetzliche Mittel hierzu, einmal durch ent sprechende Unterstützung, Schulung und Erziehung der christlichen ungarischen Jugend für das Wirtschaftsleben, zum anderen durch Aussiedeln der unrechtmäßig in das Land gedrungenen jüdischen Elemente und durch Verhindern des neuen Eindringens von Juden. Aus diesem Grunde stelle die Regierung einen Kommissar an die Spitze des Fremdenkontrollamtes.