 Pumpversuche im Beichtstuhl. Trier, 1. Juli. Der römisch-katholische Pfarrer Bieh l, der als vollendeter Hochstapler entlart wurde und es noch raffinierter als mancher unverbesserlicher Berufs betrüper verstanden hatte, Banken, Firmen und Privatper sonen in gemeinster Weise zu schädigen, wurde Von der Großen Strafkammer in Trier zu vier Jahren Zucht haus verurteilt. - Das Sündenregister dieses Pfarrers war so groß, daß die Beweisaufnahme über drei Wochen Zeit beanspruchte und nicht weniger als 109 Zeugen vernommen werden muß ten. Die in der Verhandlung zur Sprache gebrachten Fälle kennzeichneten Pfarrer Biehl als einen Betrüger übel ster Sorte, der sogar den Beichtstuhl (!) in den Dienst seiner Schwindeleien gestellt hatte. Von den 41 Fällen der Urkundenfälschung, Untreue, des Betruges und der versuchten Erpressung, die die Anklage schrift enthält, sollen nur kurz erwähnt werden die Fäl schung der Unterschriften des Kirchenvorstandes auf Dar lehnsquittungen, die persönliche Verwendung von Mitteln des Staates, die zu Kircheninstandsetzungsarbeiten bestimmt waren, ferner die Ausplünderung seiner Pfarrkinder bis auf den letzten Sparpfennig, erfolgreiche Pumpversuche im Beichtstuhl und restlose wirtschaftliche Vernichtung der ihm zur Seelsorge anvertrauten armen Gemeinden. Bezeichnend für die Skrupellosigkeit des Angeklagten ist ein Ausspruch, den er seinem ratlosen Kirchenvorstand gegen über brauchte: „Und wenn der letzte Blutstropfen weggeht, Ihr müßt bezahlen!" Ueber 47 000 Mark hat der Ange klagte während seiner kriminellen Tätigkeit „umgesetzt". Der Angeklagte, der von der Kanzel scheinheilige Predig ten über Moral und Unmoral Hielt, scheute sich nicht, das Vertrauen seiner Gemeinde, die sich zum größten Teil aus kleinen Handwerkern und Kaufleuten zusammensetzte, schnöde auszubeuten. Als Kaplan schon begann er, sich eine feu dale 8-Z imme r-W ohnu n g und ein A u t o zusammen zugaunern. Den Handwerkern, die bei den Jnstandssetzungs arbeiten der Kirche beschäftigt waren, verweigerte er die Be zahlung, um das Geld für sich selbst zu verbrauchen. Die Rechnungen hatte er sogar noch umgefälscht, um höhere Be träge für sich herauszuholen. Mit schweren Urkundenfäl schungen erschlich er sich Bankkredite. Alleinstehenden Frauen und Mädchen nahm er die letzten Ersparnisse ab. Die Ausführungen von Oberstaatsanwalt Dr. Hosmann zum Strafantrag werfen ein grelles Licht auf das Verhalten der bischöflichen Behörde. Tatsache sei, führte der Staats anwalt aus, daß schon im Jahre 1925 in Priesterkreisen die Verfehlungen Biehls bekannt waren. 1929 wurde der Bischof von Trier persönlich von dem Kirchenvorstand in Otzen- Hausen über die Verbrechen des Pfarrers unterrichtet. Der Bischof versprach Matznahmen gegen den ihm unter stellten Pfarrer. Besprechungen zwischen dem Bischof und dem Generalvikar fanden statt, an die sich heute wohl der Generalvikar, aber nicht der Bischof mehr erinnert. Keineswegs sind damals aber Biehl von irgendeiner kirchlichen Seite auch nur Vorhaltungen gemacht worden, obwohl sogar nach kanonischem Recht die Pflicht zur Bestrafung bestand! Die Uebergabe der Angelegenheit an das ordentliche Gericht wurde nicht einmal erörtert. Der Oberstaatsanwalt erwähnte dann folgendes Vor kommnis, das besonders kennzeichnend für das Verhalten eines römisch-katholischen Geistlichen ist: Der Angeklagte hatte im Beichtstuhl eine Iran anzu borgen versucht. Aus Verärgerung darüber, daß die Iran diese Pumpmanöver zurückwies, überging der Pfarrer sie bei der Kommunion und begründete dieses Verhalten dann zynisch damit, datz der Sohn dieser Iran National sozialist sei und sich Christentum und Nationalsozialis mus nicht vertrügen (!) Der Oberstaatsanwalt unterstrich diese Meinung in dem Sinne, datz, wenn Biehl der Wahre Vertreter des Christentums sei, der Nationalsozialismus allerdings damit nichts gemein haben wolle. Der als Zeuge vernommene Generalvikar mutzte im Verlauf des Prozesses nach anfänglichem Bestreiten unter Eid zugeben, datz er aus den Akten Niehls alle Schriftstücke aussortiert habe, die den Pfarrer belasteten. Diese Akten unterschlagung schließt eine Mitschuld der bischöflichen Behörde ein. Sie hat ihre Aufsichts pflicht gröblich verletzt. Der Angeklagte wurde im einzelnen wegen gewinnsüch tiger Urkundenfälschung in zwei Fällen, wegen einfacher Ur kundenfälschung in einem weiteren Fall, wegen versuchter Erpressung, fortgesetzten Betruges und fortgesetzter Untreue zu vier Jahren Zuchthaus und einer Geldstrafe von3ovv Reichsmark verurteilt. In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende zunächst darauf hin, daß viele Zeugen es nicht mit ihren religiösen Pflichten vereinbaren zu können glaubten, gegen einen Geistlichen auszusagen, auch wenn dieser ein noch so gemeiner Verbrecher sei. Nur aus dieser falschen Einstellung heraus lasse sich erklären, datz verschiedene Zeugen sogar be reit gewesen seien, gegebenenfalls unter Eid unzutreffende Aussagen zu machen. Wenn man weiter bedenke, daß die kirchlichen Behörden in geradezu unverantwortlicher Weise die Straftaten des Angeklagten vertuschen wollten und die Personalakten des Angeklagten offensichtlich nicht vollständig seien, dann sei die Annahme des Gerichts begründet, datz die Hauptver sammlung nicht einmal alle Straftaten erfaßt habe, die der Angeklagte tatsächlich beging. Anstatt die Wahrheit zu er forschen, seien die kirchlichen Behörden ängstlich be müht gewesen, alles geheimzuhalten, was dem geist lichen Stand in Anbetracht der verbrecherischen Handlungs weise des Pfarrers Biehl hätte schaden können. Trotz aller einlaufenden Beschwerden sei die bischöfliche Behörde über haupt nicht gegen den Angeklagten vorgegangen, und darauf sei es zurückzuführen, datz der Angeklagte überhaupt die Ma nieren eines Gewohnheitsverbrechers habe annehmen können.