 Wahlschwindel in Preßburg. Preßburg, 12. Juni. Wie groß das Interesse der tsche chisch-regierungsslowakischen Liste an einem Wahlsieg in Preßburg ist, beweist ein von der Karpathendeutschen Partei aufgedeckter bezeichnender Wahlschwindel. Angehörige der Karpathendeutschen Partei, die keine Wahlzettel erhalten hatten, erfuhren, daß in der Wahlkanz lei der tschechischen Liste 13 Wahlausweise verteilt werden. So begab sich eine Wählerin am Sonnabend in diese Kanzlei in der Spitalsgasse, wo ihr aufgetragen wurde, am Sonntag in ein bestimmtes Wahllokal zu kommen. Dort erhielt sie dann zwei Wahlausweise auf fremde Namen mit der Aufforderung, unbedingt die Regie rnngsliste 13 zu wählen. Ein anderer Wähler, der sich gleichfalls auf Aufforderung gemeldet hatte, erhielt, obschon er angab, noch garnicht wahlberechtigt Zu sein, ebenfalls gleich zwei Ausweise auf einmal, und in einem dritten Fall konnte ein Wähler anstandslos noch einen Zweiten Ausweis bekommen. Die drei Zeugen habe ihre Angaben im Büro der Kar pathendeutschen Partei zu Protokoll gegeben und die Aus weise als Belege abgeliefert. Die Kartpathendeutsche Par tei hat gegen derartige Wahlmethoden schärfsten Ein spruch eingelegt. Ein Schriftleiter des „Slowak" gab an, schon seit 8 Uhr früh diesen Wahlschwindel beobachtet zu haben. Eine große Anzahl von Autos hätten ein und dieselben Wähler mit falschen Ausweisen von Wahllokal zu Wahllokal ge schafft.