 Ministerpräsident Stojadinowitsch beim Führer. Berlin, 17. Januar. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute vormittag 11.36 Uhr den Herrn Jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch, der vom Jugoslawischen Gesandten in Berlin, Cinear- Marko witsch, begleitet war, zu einer längeren politi schen Aussprache, an der auch Ministerpräsident General oberst Göring und Reichsminister des Auswärtigen Frei herr von Neurath teilnahmen. Anschließend an diese Besprechung nahm der Führer und Reichskanzler die Vorstellung der Begleiter des Herrn Jugo slawischen Ministerpräsidenten entgegen und begrüßte so dann die zurzeit in Berlin weilenden Vertreter der jugo slawischen Presse.