 Volksfront-Bestrebungen in Japan. Tokio, 7. September. In einer Konferenz der Polizei chefs aller Provinzen in Tokio wurde auf Anweisung des Innenministers die schärfste Beobachtung und Unterdrückung aller radikalen, insbesondere kommunistischen, Elemente be schlossen. die in letzter Zeit erneut den Versuch machen, in verschiedenen politischen und kulturellen Verbänden ihre Zersetzungsarbeit durchzuführen. Darüber hinaus sollen insbesondere alle Versuche zur Bildung einer sogenannten „Volksfront" in Japan verhindert werden, da es sich dabei um eine vom Ausland beeinflußte und nach ausländischem Muster aufgezogene Bewegung handele, in der kommunisti sche Kreise die Führung zu gewinnen suchten, um den Klassenkampf zu entfachen. Politische Kreise und die Presse geben zu, daß bolsche wistische Kreise, die sich sorgfältig verborgen hielten, und die vom Ausland unterstützt würden, tatsächlich auch in Japan eine Bewegung zur Bildung einer „Volksfront' nach dem Muster von Paris und Madrid eingeleitet haben. Abgesehen von diesen „Volksfront"-Vestrebungen macht sich in Japan noch eine andere politische Massenbewegung bemerkbar, die sogenannte „Schakai Taischuto" oder „Soziale Massenpartei". Gewisse Arbeiterverbände, beson ders die Transportarbeiter, streben den Anschluß aller Arbeiter und Bauern an diese Partei an, die bei den Februarwahlen von drei auf 19 Sitze gestiegen ist. Die Taischuto lehnt die Bildung einer Volksfront wie in den europäischen Ländern ab, da es in Japan keinen Faschismus gebe; Im übrigen bekämpft diese Partei die Zersetzungs arbeit der Moskauer Internationale auf das schärfste. Sie sieht ihre Aufgabe in der Herbeiführung eines gerechten inneren Ausgleichs durch eine Agrar- und Sozialresorm und im Kampfe gegen reaktionäre, bürokratische oder vom poli tischen Kapitalismus beherrschte Regierungen. Die Landes verteidigung stehe als nationale Aufgabe außerhalb jeder Diskussion. Das nächste Ziel sieht die Partei in der Ge winnung des Vertrauens der Arbeiter und Bauern, um ihre Wahlfront gegen den überragenden Einfluß der großen Parteien zu stärken. Die Polizeikonferenz beschloß ferner die Beobachtung der rechtsradikalen Kreise, deren Einfluß auch nach dem Februaraufstand noch ungebrochen sei, sodaß ungesetzliche Handlungen von dieser Seite weiterhin möglich seien. Dies sei ganz besonders der Fall angesichts der nachgewiesenen Versuche der Kommunisten, auch hier zersetzend und auf hetzend zu wirken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 