 „Sunday Times" über die Vorgänge im britischen Kabinett» London, 26. Dezember. Die Frage der Kabinettsumbil dung anläßlich der Kritik, die von jüngeren Ministern vor allem gegen das Wirken des Kriegsministers und des Ver teidigungsministers vorgebracht worden war, beschäftigt auch die am ersten Feiertag wie üblich erschienenen Sonntags zeitungen Londons weiter in starkem Maße. Der politische Korrespondent der Sunday Times meint, daß der fälschlich als Revolte bezeichnete Vorstoß der jünge ren Minister in der Presse erheblich übertrieben worden sei. Zweifellos bestehe in gewissen Kreisen Unzufriedenheit über die Ergebnisse in der Aufrüstung. Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip und Ueber seehandelsminister Hudson hätten darüber mit dem Premierminister gesprochen, und der Korrespondent meint, daß Chamberlain alle Beschwerden genauestens prüfen werde. Es sei schon seit langem als wünschenswert ange sehen worden, neues Blut in das Kabinett hineinzubringen. Von derartigem spreche man aber normalerweise immer, wenn eine Regierung 18 Monate im Amte sei. Die jüngste außenpolitische Krise habe natürlich den Kritikern mehr als sonst üblich Austrieb gegeben.