 Sühne für gemeinen Verrat. Berlin, 24. Februar. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit:. Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats Zum Tode und Zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Walter Hartmann sowie der ebenfalls vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats und Vorbereitung zum Hochverrat Zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 46 Jahre alte Fridolin End ratz aus Mariabrunn bei Tettnang sind am 23. Februar 1940 hingerichtet worden. Hartmann war als Arbeiter am Westwall beschäftigt. Er floh nach einem Diebstahl an einem ArSeitskameraden nach Frankreich und verriet seine Kenntnisse über Befesti gungsbauten an franZösische Agenten. Endratz hatte bis Mitte 1938 einem Emigranten als Spion landesverräterische Nachrichten geliefert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 