 Britischer Militärattache als Spion vor Gericht. Peking, 18. Juli. Die Kriegsgerichtsverhandlung gegen den britischen Militärattache Oberstleutnant Spear, der am 26. Mai von der japanischen Gendarmerie in Kalgan unter dem dringenden Verdacht der S pionagea ge festgenom men worden war, steht ihrer Eröffnung. Die japanische Militärbehörde betrachtet als Haupt punkt der Anklage die Frage, ob Spears Handlungen den rechtmäßigen Befugnissen eines Militärattaches entsprochen Haben oder nicht. In zweiter Linie kommt die Frage in Betracht, ob er gnz abgesehen davon, ob er als Militär attache anzusehen ist oder nicht etwas gegen die Inter essen der japanischen Armee unternommen hat. Die Verhandlung wird in voller Oeffentlichkeit in Kal gan vor einem Sondergerichtshos durchgeführt, der für nicht der Wehrmacht ungehörige Japaner und für Ausländer, die die Vorschriften des Kriegsrechtes verletzt Haben, zustän dig ist.