 Die Vorlage über die Verteidigungskasse angenommen. Paris, 5. März. Am Spätabend des Sonnabend nahm die französische Kammer in neuerlicher Lesung mit eini gen geringfügigen Aenderungen den Gesetzentwurf über die Verteidigungskasse durch Handaufheben an. Auch der Senat hat in seiner Sonnabend-Abendsitzung nach einer kurzen Erklärung Chautemps' einmütig mit 299 abgegebenen Stimmen die Gesetzesvorlage über die Schaffung einer Landesverteidignngskasse in dem Wortlaut der Kammer angenommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 