 Dokumentenfälscherwerkstatt in Budapest ausgehoben. Budapest, 28. April. Der Budapester Polizei gelang die Ausdeckung einer großangelegten Dokumentenfälscherwerk statt, die sich mit der massenhaften Ausstellung falscher Staatsbürgerausweise und Geburtsurkunden befaßte. Die beiden Hauptschuldigen befinden sich in Polizeige wahrsam. Bei der Hausdurchsuchung wurde eine Liste ge funden, die die Namen derjenigen enthält, die bisher von der betrügerischen Zentrale mit falschen Dokumenten ver sorgt wurden. ,