 Olympia-Ehrenzeichen an ungarische Persönlichkeiten. Budapest, 19. Dezember. Der deutsche Gesandte von Mackensen überreichte in diesen Tagen dem Innen minister von Kozma, dem shinanzminister und dem früheren Oberkommandierenden der Honved, Gene ral Shvoy, das ihnen vom Führer und Reichskanzler ver liehene deutsche Olympia-Ehrenzeichen. Gleichzeitig erhielten mehrere führende Persönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens, die sich ebenfalls um die Beteiligung Ungarns an den Olympischen Spielen 1936 in Berlin besondere Verdienste erworben hatten, das Ehren zeichen.