 Ganz Verlin unterwegs. Berlin, 16. März. Von Stunde zu Stunde wächst die Spannung, mit der Berlin, nun Hauptstadt eines geeinten Großdeutschland geworden, dem Ein treffen des Führers entgegensieht. Die Stadt steht vor einem historischen Ereignis, das sich schon in den Mittags stunden allenthalben ankündigte. Eine Empfangsfeierlichkeit ungeahnten Ausmaßes und unbeschreiblicher Begeisterung bereitet sich vor. Es kann nach allem, was man hört und sieht, nicht zweifelhaft sein: Berlin erlebt heute die grandioseste aller Veranstaltungen, die je in seinen Mauern stattfanden. Mit wehenden Fahnen ziehen singend und jubelnd die Kolonnen der Gliederungien durch die Stadt. Ihr Ziel ist das gleiche, das sich offensichtlich 80 v. H. der gesamten Ber liner Bevölkerung an diesem stolzen Tage eines im Jubel sich äußernden Dankes erkoren haben: der lange Straßen- Zug vom Flughafen bis zur Reichskanzlei, der, wie Ver zaubert, in einem nie gesehenen Flaggenschmuck «aus leuch tendem Rot prangt. Da ist kein Fenster ohne Fahne, kein Balkon ohne Wimpel, kein Haus ohne Girlande aus Tan nengrün. Ein großer Tag, ein herrlicher. Tag! Die ganze Triumph st ruße einschließlich des 'Wil helmplatzes ist schon in den ersten Nachm ittags s tun den von vielen Zehntausenden umsäumt. Die Geschäftsleute haben ihre Läden an der Anfahrtsstraße längst geschlossen. Die Trommeln des anmarschierenden Jungvolks dröhnen, Ge sang hallt über die Straßen, Fanfaren schmettern. An der Kreuzung'mit der Leipziger Straße läßt sich der Verkehr nur noch mit Mühe aufrechterhalten; schon gibt es Stockungen, deren man kaum mehr Herr wird. Aber alles das vollzieht sich in einer bewundernswerten Disziplin und Ruhe. Weiter südwärts an der Kochstraße schmücken noch SS- Männer die dunkelgraue Front des Hauses der Reichsfüh rung SS. mit Girlanden. Kommandowagen der Gliederungen und des Gaues sausen durch die schon tief gestaffelt dastehenden Reihen ihrem Ziel entgegen. Oft wird ihre Fahrt durch die auf marschierenden Formationen gehemmt. Immer weitere kleine Ströme anmarschierender Formationen münden in den großen breiten Strom der Anmarschierenden ein; sie haben nun schon rechte Mühe, in dem fast geschlossenen Spalier noch Platz zu finden. Aus Tausenden werden Zehntausende, und aus Zehntausenden sind Hunderttausende geworden. Auch am Ha 11 esch e n To r ist schon kaum noch ein Durchkommen, weder für Menschen noch für Gefährte. Ein prachtvolles Bild bietet der kreisrunde Bell e-A lliance- Platz mit seinem Fahnenschmuck Fenster an Fenster und den langen Flaggen, die von der Höhe des Siegesdenkmals inmitten des Platzes herabwallen. Nahezu beängstigende Formen aber nimmt das Leben und Treiben an, als bald nach 14 Uhr die Betrieb e aus allen Himmelsrichtungen, aus der ganzem Stadt anmar schieren. Immer neue Abteilungen rücken heran, und es scheint, als ob sich ganz Berlin hier ein Stelldichein gäbe, als ob keiner es verabsäumen wollte, dem Führer heißem Herzen für seine historische Tat zu danken. Fest liche Musik tönt aus den Lautsprechern und läßt den noch von verhalltener Begeisterung erfüllten Millionenmassen die Stunden wie im Fluge vergehen. Auf dem Wilhelmplatz. Der Wilhelm platz ist auch heute wieder der Mit telpunkt der großen Freudenkundgebung, die die Bevölke rung der Hauptstadt des nun geeinten großen Deutschen Reiches ihrem Führer bei der Rückkehr aus seiner österreichi schen Heimat bereitet, dem Führer, der uns als herrliches Geschenk sein Heimatland bringt. Vor allen Gebäuden, die das weite Viereck des Platzes umschließen, wehen die großen Reichssahnen mit den breiten goldenen Bändern in nie ge sehener Fülle. Schon um 9 Uhr morgens standen hier Hunderte von Menschen, um sich die besten Plätze für den großen Augen blick des Wiedersehens mit dem Führer zu sichern. Von Stunde zu Stunde schwoll die Menge an. Um 12 Uhr mit tags bereits mußte der Fahrverkehr in weitem Umfange eingestellt werden. Mit jeder Stunde wurde der Zustrom Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Äerlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 