 Pflegerat für die Opfer des Besenfelder Unglücks. Mannheim, 2. August. Gruppenführer Luyken hat die Bildung eines Pflegerates für die Opfer des Unglücks an der Vesenfelder Steige befohlen. Aufgabe dieses Pflege rates ist es, für die Opfer des schweren Unglücks zu sorgen. Der Pflegerat setzt sich zusammen aus SA-Mhrern unter Mitarbeit der NSV und anderer Stellen von Partei und Behörden. Gleichzeitig bringt Gruppenführer Luyken für die herz liche Anteilnahme und die bereitwillige Hilfe, die der SA gelegentlich des Unglücks aus allen Kreisen der Bevölke rung, von den Gliederungen der Partei und den Behörden des Staates und der Stadt, sowie der Wehrmacht und den Verbänden entgegengebracht worden sind, im Namen aller SA-Männer der Gruppe Kurpfalz seinen tiefempfundenen Dank zum Ausdruck.