 Scharfe Maßnahmen gegen Danzigs SPD. gefordert. Danzig, 9. Oktober. Im Znsammenhang mit der Ver urteilung führender Männer der Danziger Sozialdemo kratischen Partei durch das Schnellgericht und der im Laufe der Verhandlungen gemachten Enthüllungen über geheime Waffenlager auf Danziger Boden fordert der nationalsozia listische Danziger Vorposten die Regierung der Freien Stadt nachdrücklich auf, Schritte zu unternehmen, um dem Treiben dieser Staatsfeinde ein Ende zu setzen. Nicht nur die ihnen nachgewiesenen kriminellen Ver gehen rechtfertigten die härtesten Maßnahmen, sondern auch die Flucht der marxistischen Führer sage deutlich genug, daß sie ein schlechtes Gewissen hätten. Die Gesamtheit der Danziger wünsche eine normale Entwicklung des Schicksals der Freien Stadt und baue auf die gesunde Kraft der NSDAP., die Ruhe und Frieden in Danzig hergestellt habe. Diese Gesamtheit der Danziger stehe einer kleinen Schar staatsfeindlicher Elemente gegenüber, die gewissenlos nur von dem einen Gedanken besessen sei: mit allen Mitteln die Staatssicherheit und die werdende innere Geschlossen heit zu behindern oder gar Zu zerstören. Das dürfe eine ordnungsliebende Staatsführung sich nicht gefallen lassen. Der „Danziger Vorposten" erklärt weiter, daß die in der Gerichtsverhandlung zur Sprache gekommenen Waffen sunde nur ein kleiner Ausschnitt jener Waffen- und Spreng stosfansammlungen seien, die vor allem im Laufe des letzten Jahres aus dem Auslande nach Danzig hineingeschleppt worden seien, um eines Tages ein Feuer zu entzünden. Tie Danziger Stellen hätten dieser Vorbereitung blutiger Aus einandersetzungen lange genug zugesehen.