 Die englisch-amerikanischen Wirtschaftsbesprechnngen. London, 29. Oktober. Seit einiger Zeit ist in London immer wieder das Gerücht aufgetaucht, daß die nun schon seit vielen Monaten geführten amerikanisch-englischen Wirtschaftsbesprechungen Zwecks Abschlusses eines neuen Handelsabkommens auf große Schwierigkeiten ge stoßen seien. Wenn auch zuständige Kreise in London vor kurzem Meldungen über einen Zusammenbruch der Verhand lungen in Abrede gestellt haben, so scheint es doch richtig zu sein, daß die Verhandlungen auf größere Schwierigkeiten stoßen, als ursprünglich erwartet war. Das bestätigt Heute der diplomatische Korrespondent Reuters, der berichtet, daß die Verhandlungen in Was hington jetzt ihre schwierigste Phase erreicht hätten. Es sei sehr gut möglich, daß die langwierigen Verhandlun gen sich noch weiter in die Länge ziehen würden. Englischerseits scheine man insbesondere weitere Zoll herabsetzungen für englische Textil-, Leder- und Fertig waren zu verlangen, während die Amerikaner Vorzugs zölle für amerikanische Kraftwagen haben wollten, die in Anbetracht des britischen Grundsatzes der Meistbegünsti gungsklausel in allen britischen Handelsverträgen als eine schwierig zu erfüllende Forderung angesehen werden müßten.