 Der Mord an dem bulgarischen Generalstabschef. Sofia, 11. Oktober. Zu dem Mord an dem bulgarischen Generalstabschef Peeff sind noch folgende Einzelheiten bekanntgeworden: In Begleitung des Generals befand sich Major Dimiter Stojanoff, der Leiter des Geographischen Instituts in Sofia. Der Mörder, der mit zwei Maschinen pistolen bewaffnet war, schoß, als Major Stojanoff den General decken wollte, auf die beiden Offiziere beide Pistolen nacheinander ab. Im ganzen fielen ungefähr 18 Schüsse. General Peeff verschied auf dem Wege zum Kranken haus, während Major Stojanoff seiner schweren Verwundung später erlag. Der Mörder richtete dann die Waffe gegen f i chselbst und verletzte sich schwer durch einen Kopfschuß. Es soll sich bei ihm um einen ehemaligen Poli zisten handeln. Ueber die Beweggründe zur Tat ist nichts be kannt. Nach einer Version soll der Mörder geisteskrank sein. Politische Beweggründe sind nach Meinung der zu ständigen Stellen so gut wie ausgeschlossen. Sie dürften schon deshalb nicht vorliegen, weil der General während seiner ganzen militärischen Laufbahn politisch nie hervor getreten ist. General Peeff, der im 51. Lebensjahr stand, bekleidete den Posten des Chefs des Generalstabes seit Januar 1933. Er hat sich große Verdienste um die Wieder wehr haftmach ung Bulgariens erworben. Diese Ver dienste und die allgemeine Beliebtheit lassen den Verlust des Generalstabschefs für Bulgarien besonders schwer er scheinen.