 „Giornale dhJtalia" über die Rechte des Siegers. Rom, 5. Mai. In seinem Leitartikel bringt das halb amtliche Giornale d'Jtalia am Dienstag unmiß verständlich zum Ausdruck, welche politischen Rechte Italien aus der militärischen Niederzwingung Abessiniens abzu leiten gedenkt. Der italienische Sieg sei in einem erbitter ten Krieg errungen, der noch härter und hinterlistiger durch die feindliche Koalition von 50 Ländern gemacht worden fei. Dieser Sieg sei das ausschließliche Ergebnis der krie gerischen und nationalen Tugenden des italienischen Volkes und werde daher mit Festigkeit verteidigt werden. Die Flucht des „Ras Tafari", wie alle italienischen Zei tungen den abessinischen Negus nunmehr nennen, verein fache das abessinische Problem für Italien. Nur neue politische Einwendungen könnten noch unnötige Verhand lungsmethoden schaffen. Ganz besonders wendet sich das Blatt hierbei gegen eine weitere Einmischung des Völker bundes in die abessinische Frage. Auf italienischer Seite sei immer der Standpunkt vertreten worden, daß der Völ kerbund sich für den abessinischen Konflikt nicht interessie ren dürfe. Die Flucht des Negus und seiner Generale, die ihre Soldaten ihrem Schicksal überlassen hätten, und der freiwillige Uebertritt der abessinischen Volksstämme zu den italienischen Fahnen übertrügen automatisch die politischen Machtbefugnisse der schwankenden und niemals anerkann ten Autorität der Regierung von Addis Abeba auf die schützende Autorität Italiens. Automatisch sei daher auch jeder rechtliche Grund für ein Interesse des Völkerbundes an einem nicht mehr bestehenden politischen Gebilde ausge schaltet. Ebenso wenig könne heute noch von den vor Be ginn der letzten Genfer Tagung von Italien großmütig vorgeschlagenen direkten Verhandlungen die Rede sein, da diese zwei Parteien voraussetzten, die heute nicht mehr existierten. Die militärische Besetzung des abessinischen Gebiets werde daher zum politischen Besitz mit dem Vorbehalt der Anerkennung der berechtigten Interessen der Grenzstaaten, wie dies auf Grund der Verträge festgelegt sei. Die Rechte des italienischen Sieges seien die Rechte einer großen Na tion und die Rechte der Ehre Europas, die durch den ver hängnisvollen Irrtum des Sanktionismus verdunkelt worden seien. Niemand könne diese Rechte angreifen.