 Moralische Abstimmungsniederlage der Regierung Blum. Paris, 11. Juni. Im französischen Senat kam es am Freitag nachmittag bei der Beratung einer Entschließung über die Anwendung der 40-Stundenwoche in der H o t e I i n d u st r i e zu einem lebhaften Zwischen fall. Der Berichterstatter hatte nämlich erklärt, der Senat werde zu verstehen geben, daß es an der Zeit sei, die Arbeit nicht mehr als ein Uebel zu betrachten, und daß Frankreich nicht mehr dem Regime der möglichst geringen Anstrengung ausaelietert bleibe. Ministerpräsident Blum warf ein, daß diese Ausfüh rungen nicht am Platze seien, sondern einer Interpellation über die Anwendung der 40-Stundenwoche entsprächen. Da für müsse aber eine besondere Interpellation eingebracht werden. Die Regierung lehne den Antrag des Senators Renier ab, der verlangte, daß das Gesetz über die 40- Stundenwoche für gewisse Industriezweige, besonders für die Hotelindustrie abgeändert werde. Der Senat stimmte schließlich über die Zurückweisung des Antrages Renier an den Ausschuß ab, wie es auch von der Regierung verlangt wurde. Der Antrag der Regierung wurde mit 159 zu 129 Stimmen abgelehnt und der Antrag Renier, dem sich die Regierung widersetzt hatte, mit 297 gegen 0 Stimmen angenommen. Da die Regierung die Vertrauensfrage nicht gestellt hatte, bedeutet die Abstimmung nur-eine moralische Nie derlage der Regierung Blum. Der Ausgang der Abstimmung wurde :m Senat mit riesigem Beifall aufge nommen. Zu der Abstimmung im Senat, bei der die Regierung in die Minderheit gesetzt wurde, erklärt man in parlamen tarischen Kreisen noch folgendes: Die Abstimmung im Senat habe, wie gesagt, nur eine moralische Bedeutung. Ministerpräsident Leon Blum habe ausdrucklich erklärt, daß die Abstimmung nichts an der Hal tung der Regierung ändern würde. Die Regierung werde jetzt unverzüglich den paritätischen Ausschuß zu sammenberufen, der sich aus Vertretern der Arbeitgeber und Arbeitnehmer der Hotelmdustrie zusammensetzt. Wenn dieser Ausschuß eine Lösung für die Einführung der 40-Stunden- Woche in der Hotelindustrie finde, so werde die Regierung eine dementsprechende Verordnung erlassen. Andernfalls würde sie aber auf eigene Verantwortung die 40-Stunden- Woche einführen. In diesem Zusammenhang könnte sie sich allerdings Interpellationen im Senat ausgesetzt sehen. Erst damit würde die Frage in eine entscheidende und kritische Phase eintreten.