 Naukau vou den Japanern eingenommen. Tientsin, 13. August. Wie das japanische Hauptquartier bekanntgibt, wurde die von den Chinesen erbittert vertei digte Stadt Nan kau, die die Paßstraße in Richtung Kalgau sperrt, nach erbitterten Kämpfen von japanischen Truppen unter großem Einsatz von Infanterie, Artillerie und Tanks eingenommen. Hervorgehoben wird in der Meldung des japanischen Hauptquartiers der Zähe Widerstand der Chinesen, die jetzt, unterstützt von Artillerie, auf den nordwestlich gelegenen Höhen hinter der Stadt weiteren Widerstand leisten. Das Ziel der japanischen Angriffe ist Kaigan und die - Suiyuan-Bahn. Die Gefechte richteten sich bisher gegen die 29. Provinzialarmee. Die Zentraltruppen haben angeblich in den Kampf noch nicht eingegriffen.