 Ausbau der sowjetrussischeu Festungswerke von Wladiwostok. Hankau, 15. Dezember. Ueber die militärischen Vorbe reitungen Sowjetrußlands im Fernen Osten schreibt die Takung Pao auf Grund eines Augenzeugenberichts, daß die Arbeiten zum Ausbau der Festungswerke von Wladi wostok in Tag- und Nachtschichten fieberhaft betrieben würden. Besonderes Gewicht werde offenbar auf unterirdische Bauten gelegt. In der Stadt und längs der Küste würden gasdichte Unterstände angelegt, außerdem sei eine unter irdische Halle für 150 Flugzeuge im Bau. Die Garnison einschließlich Marine sei in Wladiwostok auf 85 000 Mann verstärkt worden.