 Indiens Fürsten zahlen London Tribut. Berlin, 14. Januar. Nach einer Meldung des Londoner Rundfunks haben die indischen Fürsten als weitere Spende einen Betrag von 360 000 Pfund Sterling zur Verfügung gestellt und gleichzeitig versprochen, in Zukunft regelmäßig größere Beträge nach London abzuführen. Im einer am Sonnabend aus Delhi eingetroffenen Mel dung werde ausführlich über die „Einmütigkeit'" berichtet, mit der die indischen Fürsten die Sache Großbritanniens unterstützten. Mehr als 100 Fürsten hätten Sach- oder Geldspenden gestiftet und 300 weitere Prinzen hätten Groß britannien ihre Dienste zur Verfügung gestellt. Alle in dischen Staaten, vom größten bis zum kleinsten, ständen im übrigen geschlossen hinter König Georg VI. Nur das i n d i s ch e V o l k hat der Londoner Rundfunk zu bemerken vergessen. Das indische Volk rüttelt an den Fesseln, die England und seine Zwingherren, zu denen auch die englandhörigen Fürsten gehören, ihm angelegt haben. Das indische Volk will endlich frei werden. Es will sich nicht länger unterdrücken und ausbeuten lassen. Es denkt gar nicht daran, London etwas zu spenden, ganz abgesehen da von, daß es von England bereits bis zum Weißbluten aus gebeutst würde. Das indische Volk würde, wenn es nur könnte, mit allen Mitteln verhindern, daß auch nur ein Penny außer Lan des geht, während es ohnmächtig zusehen muß, wie Seuchen und Hunger Jahr für Jahr Millionen und aber Millionen hinraffen. Die Geschichte Indiens ist ein Musterbeispiel dafür, wie brutal England fremde Völker ausplündert. Die „Erfolge" englischer Verwaltung in Indien sind eine Schande für die ganze zivilisieerte Welt. Die Spenden der indischen Fürsten sind nichts als Tribute, die die Zinsknechte Londons als Gegenleistung dafür entrichten, daß ihnen die englische Verwaltung Ge legenheit gibt, sich an der Ausbeutung des indischen Volkes zu beteiligen. Wie das indische Volk über England denkt, geht aus den Beschlüssen der Kongreßpartei, die die über wiegende Mehrheit der Bevölkerung vertritt, eindeutig her vor, Alle Aemter, die ihre Anhänger in der Verwaltung bekleideten, wurden niedergelegt, als Zeichen des Protestes gegen die Freiheitsberaubung durch England. Dieser Protest und die zahllosen Ausrufe der Kongreß- Partei sind wesentlich klarer und eindrucksvoller, als die Mel dungen des Londoner Rundfunks, die angesichts des Hun gers und Elends in Indien wie Hohngelächter des Ausbeu ters über das Leid der Ausgebeuteten klingen.