 Sensationeller Geheimbefehl entdeckt. Wien, 25. März. Ein Dokument von ungewöhnlicher Eindringlichkeit, das jetzt in Wien von einem bisherigen Kommunisten zur Verfügung gestellt wurde, wirft ein grelles Schlaglicht auf die Gefahren, denen Oesterreich in den ersten 19 Tagen des März entgegengegangen war, bis die nationale Erhebung und die Truppen aus dem Reich dem von Moskau geplanten Spuk ein Ende bereiteten. Aus dem Dokument geht hKvor, daß die bolschewistischen Sendlinge die hinterhältige Politik Schuschniggs ausnützen wollten, um im Trüben zu fischen und die Ziele der Komin tern systematisch zu verwirklichen. Das Dokument, das einen Geheimbefehl an die bolschewistischen Agenten in Wien enthält, beweist, daß die Komintern die Zeit für gekommen hielt, um durch plan mäßiges Hervorrufen von Zwischenfällen mit Hilfe national getarnter Unruhestifter den Stein ins Rollen zu bringen, um nach diesem Vorspiel Zweifellos größere Unruhen zu entfesseln und die kommunistische Brandfackel zu entzüngen. Das. Dokument beweist aber auch, daß der Kommunis mus durch eine umfassende „Kleinarbeit" die Zer setzung aller politischen Organisationen, die nicht auf sein Programm schworen, in die Wege geleitet hatte, um der schließlichen direkten Aktion durch indirekte Methoden die Bahn zu ebnen. Das Dokument hat folgenden Wortlaut: „Blatt 5/1938 am 28. 2. 1938. 1. Jungvolkabzeichen! Diese Abzeichen sind un bedingt zu beschaffen und in angegebenem Sinn zu ver wenden. 2. Bei den Aufmärschen, Demonstrationen usw. haben sich die Störungsgruppen unauffällig unter die Zu seher zu mengen und bei passender Gelegenheit in Heil- Schuschnigg- und Pfui-Hitler-Rufe auszu brechen. Schlägereien sind unbedingt anzunehmen. Bei Verhaftungen ausgeben als Nazigegner und Anhänger von Schuschnigg. Legitimationen der Vaterländischen Front bei sich tragen und bei Verhaftung vorweisem Der Beob achtungsmann der Störulngsgruppe hat an die Stelle IV sofort eventuelle Verhaftungen weiterzuleiten, damit dage gen eingeschritten werden kann. 3. Vor Geschäften, deren Inhaber Juden sind, sind die Störungen so durchzuführen, daß nur auf Nazi geschlossen werden kann. Nach den Störungen sofort verschwinden. „Bei der Nationalsozialistischen Partei hat eine rege Werbetätigkeit eingesetzt, es ist daher leichter denn je, in diese Kreise einzudringen/Jeder kommunistische Parteimann hat die Pflicht, dies ohne Zögern zu versuchen. Jeder gelungene Eintritt ist sofort zu melden, die Zer setzung hat sofort nach Angabe des Blattes 26/1937 zu erfolgen. „Besonders ist darauf zu achten: Herabsetzung der Vorgesetzten von SS. und SA., Verdäch tigung e n von unredlichen Geldverwen - düngen durch Schar- und Truppführer sowie von fei ten der Sturmführer, Beschuldigungen von Trunkenheit, Weiberaffären, Ehebruch usw. Nie direkt losgehen. Immer beginnen: Ich habe gehört. .... Unsere Schulungsredner haben unbedingt zu versuchen, diese Stellen auch in den Gliederungen der NS. zu erreichen. Es hat aber sofort mit der zersetzenden Arbeit an den NS.-Schulungsrednern zu beginnen. „N i ch t i n Debatten einlassen ! Nur in kamerad schaftlichen Zusammenkünften das Vorgetragene herabsetzen, nicht den Inhalt, sondern den Wert als solchen. Verdäch tigung: Der hat auch noch vor kurzem anders gesprochen usw. Nur wenn wir die guten Schulungsredner unmög lich machen, ist es auch möglich, die Unzufriedenheit wei terzutragen und den Boden vorzubereiten, daß unsere Ge nossen die Stellen besetzen. Schlechte Schulungsredner sind zu unterstützen. „Geld spi eltin d i e s e r H i n s i ch t keine Nolle. Man kauf e sich diese Leute durch Zechezahlen. Unter vier Augenist jedem Recht zugeben. Nie aber in persönliche Streitigkeiten einmengen. Alle Adressen und Chargen der SS. und SA. sind in der Karthotek bekannt zugeben. „Dieses Blatt geht 21 Stunden nach Empfang an die Ausgabestelle zurück."