 Rom ist wenig beeindruckt. Rom, 14. April. Die durch die Reden von Chamber lain und Daladier 'erfolgte offizielle Stellungnahme Englands und Frankreichs zu «den Vorgängen in Albanien findet in ganz Italien starke Beachtung. Fehlen auch am Freitagmorgen noch redaktionelle Kommentare, so geben doch die ausführlichen Korrespondenzen aus den europä-- ischen Hauptstädten erste interessante Aufschlüsse über den Eindruck, den die Erklärungen der beiden demokratischen Regierungschefs gemacht haben. Der Londoner Vertreter des Messaggero unterstreicht, daß die Rede außer der englischen und der französischen Verpflichtung, die Unabhängigkeit Griechenlands zu garan tieren, nichts wesentlich Neues enthalte. Um seine anti deutsche, das heiße antitotalitäre, Initiative vorwärts zu treiben, ziele Großbritannien heute auf eine Verkettung von Allianzen, Abkommen, sowie ein- und Zweiseitige „Garan tien" ab, was noch gefährlicher sei als ein kollektiver Block, weil dadaurch -ein solches Chaos «in Europa geschaffen würde, daß ein Zwischenfall, der sonst beizulegen oder doch durch einen lokalisierbaren Konflikt zu lösen Wäre, genügte, um die ganze Welt in Brand zu stecken. Die britische Reaktion und Zielsetzung gehe, wie der Londoner Korrespondent des Popolo di Roma hervorhebt, von der niemals erfolgten italienischen Bedrohung der griechischen Unabhängigkeit aus. Die Absicht der britischen Regierung sei gewesen, die albanische Frage zu ent stellen, um in dem geplanten System der zweiseitigen Allianzen, das die begrabene Genfer Institution ersetzen solle, Fortschritte machen zu können. Der Pariser Korrespondent des Blattes findet den Ein druck bestätigt, daß es der Wunsch der französischen Regie rung sei, sich nicht zu weit vorzuwagen, solange sich Eng land nicht entschlossen habe, die allgemeine Wehr pflicht einzuführen. In eigenartigem Gegensatz hierzu stehe allerdings die Haltung der französischen Presse, die ihr Möglichstes tue, um die Lage Zu verschärfen, und in rauhen Mengen Gift verspritze. Zur Rede Chamberlains erklärt die Turiner Stampa, sie bestätige, daß England auf einer von schlechtestem Kollek tivismus und von Aufreizung und Irreführung der kleinen Mächte geleiteten Politik bestehe, die sich zu Unrecht „Frie denspolitik" nenne, sondern vielmehr eine heraus fordernde Kriegspolitik sei, die offensichtlich ver suche, die Interessen kleiner Mächte mit den durchsichtigen Machenschaften der westlichen Demokratien zu verquicken. Die Gazzetta del Popolo schreibt, daß diejenigen, die die Rede mit angehört hätten, einen peinlichen Eindruck ge wonnen hätten. Es habe nicht mehr der brillante und mutige Botschafter des Friedens, sondern ein schüchterner und wenig überzeugter Angeklagter gesprochen. Chamberlain habe mit Melancholie gesprochen, gleichsam unter dem Zwang, zum zweiten Male feine Friedenspolitik verleugnen und an ihrer Stelle jene sehr viel gefährlichere Politik der Abenteuer verfolgen Zu müssen. Der Resto del Carlino meint, die lange, peinliche und widerspruchsvolle Rede Chamberlalns versuche vergebens, den eigennützigen Wunsch zu verbergen, mit Italien nicht Zu brechen, ohne Zu bekennen, daß die Zeit der eng lisch enVor h e r r s cha f t vorüber sei. Chamberlain «wisse nicht, wie sich die Ereignisse in Albanien vollzogen hätten, aber er beklage die italienische Aktion und erweitere großzügig die Hilfegarantie auf Griechenland und Rumä nien. Zur Rede Daladiers schreibt der Popolo d'Jtalia, sie sei nichts anderes als ein getreues Echo der von jenseits des Kanals tönenden Worte. Der französische Ministerpräsi dent habe sich an alle und an keinen gewandt.