 Immer noch tschechisches Militär in Eger. Eger, 22. September. In Eger befinden sich am Donnerstagmittag in der Kaserne des Infanterie-Regi ments 33 immer noch etwa Kkk Soldaten mit Offi zieren nnd Panzer-Abwehrgeschützen. Der Kommandeur hat erklärt, daß er sich in die Vorgänge in der Stadt nicht einmischen wolle, im übrigen aber nicht selbstän dig abrücken könne, sondern die Befehle des Kriegsministe riums abzuwarten habe. Das Vorhandensein von KW Soldaten wird von der Be völkerung als Bedrohung empfunden, so daß die Stimmung dadurch wieder etwas gespannter ge worden ist, wenn sich auch die Soldaten in der Stadt nicht mehr zeigen dürfen. In der Nacht wurde mit Lastkraftwagen eine große Zahl von Munition s k i st e n nach Pilsen in die Kaserne des Infanterie-Regiments 18 transportiert. Eben so wurden die Wafsenvorräte, die für in Eger aufgestellte Reservetruppenteile bestimmt waren, nach Pilsen geschafft. Auf dem Hof der Kaserne des Infanterie-Regiments 33 stehen noch sechs Tanks, zwölf Panzerwagen und eine Reihe von MG. - Wagen. Aufsehen hat es in der Bevölkerung erregt, daß sich unter den Soldaten des Regiments in Uniform auch eine Reihe von bekannten Egerer Kommunisten befindet, die in der Nacht plötz lich flüchten mußten und offenbar in der Kaserne Zuflucht gesunden haben und in den Truppenteil eingereiht worden sind. Im Raum vom Kaiserwald über Sangerberg nach Schönfeld sind sechs 15-em-Batterien in Stellung gebracht worden.