 Englischer Haßgesang. Schanghai, 11. Februar. Englands wahres Kriegsziel, nämlich durch einen Frieden, der schlimmer als Versailles ist. Deutschland in völlige Ohnmacht zu schlagen und seinen machtpolitischen Wiederaufstieg für immer unmöglich Zu machen, wird in der englischen offiziösen North China Daily News entwickelt. Die Sicherheit und der Frieden Europas müßten ganz unabhängig von der deutschen Gleichberechtigung garantiert werden; denn Deutschland' sei moralisch minderwertig. Die Entwicklung der letzten 7 Jahre beweise, daß eine englisch deutsche Freundschaft unter den gegenwärtigen Umständen undenkbar sei. Eine Beteiligung Deutschlands an Kolonien komme überhaupt nicht in Frage. Es werde Deutschland lediglich erlaubt werden, englische Kolonialprodukte zu kaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 