 SS.-Führer auf dem Kyffhäuser. Berlin, 29. August. Unter Leitung des Chefs des SS.- Hauptamtes, SS.-Obergruppenführer Heißmeyer, fand am Donnerstag auf dem Kyffhäuser eine Besprechung der Hauptamtschefs der SS. und sämtlicher SS.-Oberab schnittsführer statt, an der auch der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund), SS.- Gruppenführer Reinhard, mit seinem Stabe und seinen Landesgebietsführern teilnahm. Im Anschluß an die Besprechungen wurden die Denk malsanlagen sowie das kulturhistorische Ausgrabungs gelände der Reichsburg Kyffhausen besichtigt.