 Protest gegen die Balfonr-Deklaration in Syrien. Beirut, 2. November. Bezeichnend für die Ausstrahlung des Palästina-Konflikts in die gesamte arabische Welt sind Vorfälle in Syrien. Am Jahrestag der umstrittenen „Val four-Deklaration", die 1917 die Verwirklichung der zionisti schen Idee der Errichtung eines jüdischen Nationalheims in Palästina vorsah, erschienen in sämtlichen Zeitungen Sy riens an die arabische Welt gerichtete Aufrufe, in denen zum Kampf und Zum Opfer für Palästina aufgefordert wird. Ebenso haben am Jahrestag der Deklaration aus Protest sämtliche Geschäftsläden in Beirut geschlossen. Polizeistreifen durchziehen die Straßen, um Kundgebungen und Zusann menstöße zu verhindern.