 Der Streit um die Zyrardow-Werke endgültig geregelt. Warschau, 19. Dezember. Tie vor polnischen und aus ländischen Gerichten seit geraumer Zeit umkämpfte An gelegenheit der polnischen Zyrardow-Werke, deren Besitzer der französische Boussac-Konzern war, ist endgültig geregelt worden. In Paris wurden am Freitag den Vertretern der polnischen Regierung 96 000 bisher in französischem Besitz be findliche Aktien der Zyrardow-Werke, d. h. 61 v. H. des Aktienkapitals zum Preise von 15 Millionen Franken über geben. Die Boussac-Gruppe hat aus alle weiteren An sprüche gegenüber den Zyrardow-Werken verzichtet und ihre in der Bilanz der Werke figurierende Forderung von 10,5 Millionen Zloty gestrichen. Alle gerichtlichen Klagen der polnischen Aktionärgruppe gegen die französische Gruppe sind infolgedessen gegenstandslos geworden.