 Englands Blockade erdrosselt die damische Nordseefischerei. Kopenhagen, li. Oktober. Durch den englischen Blockade krieg sind die dänischen N o r d s e e f i s ch e r in eine solche, wirtschaftliche Not gekommen, daß sie sich nunmehr an die » dänische Regierung mit der Bitte um ein S ch uldeumo - ratorium haben wenden müssen. Beim Handelsminister, der zugleich für das Fischerei- Wesen zuständig ist, wurde durch einen Ausschuß von Ver tretern der dänischen Fischereivereinigungen eine Bewilli gung von 4W W 0 Kronen für die Bezahlung fälliger Zin sen für Schulden auf Fischereifahrzeuge und Fischereigeräte beantragt. Verantwortlich: Kur: Schwartztopsi, Berun-Winnersdors. Druck-und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 