 Bolschewisten beschießen Flugzeug mit Rotkreuzvertreter. London, 19. Februar. Evening Standard berichtet, daß der französischen Regierung ein Aktenstück vorliege, das sich mit einem Mord des kommunistischen Geheimdienstes in Spanien befaßt. Der Berichterstatter des „Evening Standard" schildert Einzelheiten über den Anfang Januax erfolgten Abschuß des Flugzeuges der französischen Botschaft, das in Madrid mit einem Angehörigen des Genfer Roten Kreuzes zu einem Flug nach Frankreich aufgestiegen war. Da der kommu nistischen Geheimorganisation, die den Angehörigen des Roten Kreuzes schon lange überwacht hatte, bekannt geworden war, daß mit diesem Flugzeug Beweismaterial, Photos usw. über die unmenschliche Behandlung und Er mordung von Geiseln durch die bolschewistischen Machthaber ins Ausland gebracht werden sollte, beschloß sie kurzerhand, den Ueberbringer Zu beseitigen und das Material sicherzu stellen. Da alle möglichen Vorwände, den Angehörigen des Genfer Roten Kreuzes von seinem Flug abzuhalten, miß langen, und der Versuch, ihm auf dem Flughafen das Material Zu entwenden, fehlschlug, wurde beschlossen, den Apparat zum Absturz zu bringen, um so den Transport der belastenden Dokumente in das Ausland zu verhindern. Kurz nach dem Start des Flugzeuges stiegen zwei weitere Maschinen auf, von denen der Pilot glaubte, daß sie seiner Maschine das Geleit geben sollten. Nach etwa halbstündigem Flug überholte eine der Begleitmaschinen die erste Maschine.und eröffnete heftiges Maschinengewehr feuer, so daß der Flugzeugführer zu einer Notlandung an setzen mußte, bei der seine Maschine zerstört wurde. Einer der Fluggäste war durch eine Kugel getötet, eine Dame schwer verletzt worden. Der Pilot wurde nach Madrid zu rückgebracht. Die Mappe mit den Photographien und den übrigen Dokumenten ist seitdem spurlos verschwunden. In maßgebenden Pariser Kreisen sei es offenes Ge heimnis, daß für diesen „Unglücksfall" die von Moskau geleitete Geheimoraanisation verantwortlich ist.