 Nahas Pascha in Berlin. Berlin, 25. September. Auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin trafen am Freitag abend mit dem fahrplanmäßigen Zug aus Karlsbad zu einem inoffiziellen Besuch der ägyp tische Ministerpräsident Nahas Pascha mit seiner Gat tin, der ägyptische Finanzminister Makram Pascha Ebeid mit seiner Gattin, der Generalsekretär des Mini sterpräsidenten Amni Osman, der Chef des Minister kabinetts Sa la Eddin sowie einige Herren der näheren Begleitung in Berlin ein. An der Grenze waren die hohen ägyptischen Gäste vom Attache der ägyptischen Gesandtschaft Rouchdy und dem ägyptischen Konsul in Berlin, Hassan Zaki, empfangen worden, die sie nach Berlin begleiteten. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung eingefun den der stellvertretende Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Dieckhoff, der Chef des Protokolls Gesandter von Blllow-Sch w a n t e, Gesandter von Erd mannsdorfs, Vortragender Legationsrat Geheimrat Pilger und der Orientreferent des Propagandaministe riums Knothe. Von ägyptischer Seite hießen der Gesandte in Berlin, Hassan Nachat Pascha, mit dem gesamten Personal der Gesandtschaft und zahlreiche Mitglieder der ägyptischen Kolonie die Gäste willkommen. Die Beliebtheit der ägyp tischen Politiker bei ihren Landsleuten kam bei dem Emp fang auf dem Anhalter Bahnhof deutlich zum Ausdruck. Kaum hatten der Ministerpräsident und seine Begleiter den Zug verlassen, waren sie sofort von ihren Landsleuten um ringt und wurden herzlich begrüßt. Die Gattin des Mini sterpräsidenten war bald unter einem Berg von herrlichen Chrysanthemen und Rosen versteckt. Der ägyptische Ministerpräsident wird sich 4 bis 5 Tage in Berlin aufhalten, um dann für einige Tage zu einer Nachkur in ein mitteldeutsches Bad zu gehen. Am 6. Ok tober verlassen die ägyptischen Gäste Deutschland wieder, um über Italien in die Heimat zurückzukehren.