 Brand in der Bukarester Oesterreichischen Gesandtschaft. Bukarest, Ig. Januar. In dem Gebäude der Oester reichischen Gesandtschaft brach am Montag nachmittag ein Brand aus. Arbeiter waren damit beschäftigt, die durch die große Kälte der letzten Tage eingefrorene Wasserleitung im Dachstuhl aufzutauen, als eine Benzinlampe explodierte. Das Feuer griff rasch um sich, und der ganze Dachstuhl stand bald in hellen Flammen. Es gelang der Feuerwehr, das übrige Gebäude zu retten. Das Archiv ist ausgebrannt.