 England sollte Görings Warnung ernst nehmen. Stockholm, 13. September. Stockholms Tidningen be schäftigt sich mit der Rede des Generalfeldmarschalls Göring, deren Schlußfolgerungen durch die deut schen Erfolge in Polen so eindeutig unterstrichen würden. Die Zeitung meint, Görings Warnung an Eng land müsse als um so wirkungsvoller angesehen werden, als der polnische Feldzug schneller vonstatten ging, als man selbst in Deutschland erwartet hatte. Daß Warschau schon eine Woche nach dem Eiinmarsch in Polen vor seinem Fall stehen.werde, habe man mcht zu glauben gewagt. Die polnische Ärmee stehe, soweit man das als Außenstehender beurteilen könne, vor ihrem Zusam men br u ch. Besonders demoralisierend habe die deutsche Luftwaffe auf die Polen gewirkt. Während die polnische Luftwaffe so gut wie ganz vom Horizont verschwunden sei, ließen die Deutschen ihre Truppen unter Mithilfe von Jagdflugzeugen zum Angriff vorgehen. Dies übe eine so lähmende Wirkung auf die Polen aus, daß die Infanterie keinen großen Widerstand mehr finde, wenn sie zum Angriff vorgehe.