 Die französischen Flugzeugbestellungen in USA. Rom, 17. Mai. Zu den vom französischen Luftfahrt ministerium angekündigten Bestellungen von Flugzeugen in den Vereinigten Staaten erklärt Popolo di Roma, nie mandem könne die Bedeutung dieses französischen Schrittes entgehen. Vor der Machtübernahme durch die Volksfront sei Frankreich eines der führenden Ausfuhrländer für Flugzeugmaterial gewesen. Nachdem die Zersetzende Wirtschaftspolitik eine Krise der 'Technik und einen Verfall der Organisation hervorgerufen habe, müsse sich Frankreich, das mit seinen Farman, Bleriot und Devöitine zu den Pionieren des Flugzeugbaues zählte, an die Vereinigten Staaten wenden, um seinen dringendsten Bedarf Zu decken. Dies werfe ein grelles Schlaglicht auf diese Mise, die durch die sozialen Unruhen und durch die Anstrengungen, Sowjetspanien mit Flugzeugmaterial zu versorgen, verursacht worden sei. Der Beschluß des französischen Luftfahrtministeriums' sei die Folge einer Politik des Verzichts und der Unordnung. Schon lange fei die französische Luftfahrt immer mehr ins Hintertreffen geraten. Nach dem Mißerfolg des Lang ftreckenfluges Jftres —Damaskus —Paris, nach den empfind lichen Verlusten in Spanien, nach der fast vollständigen Schließung der Auslandsmärkte fei für Frankreich kein an derer Weg als der jetzt eingeschlagene mehr möglich ge wesen. Auf das faschistische Flugwesen sehe Italien mit be rechtigtem Stolz. Im Italien Mussolinis bestehe keine Sorge wegen der Versorgung mit Flugzeugmaterial, das, was Qualität und Quantität anbelange, so hervorragend sei, daß Ausfuhren im Werte von Hunderten von Millionen Lire möglich seien. Mit dem Plan der totalitären Autarkie beherrsche das faschistische Flugwesen nicht nur den Himmel Italiens, sondern fetze, sich bereits auch in Uebersee gegen über der ausländischen Konkürrenz siegreich durch.