 Die Schweizer Presse zum Beschluß des Bundesrats. Bern, 27. September. Der Schweizer Bundesrat ist am Sonntag nachmittag zu einer neuen Sitzung zusammenge treten, um über die mit der Abwertung zusammenhängen den Durchführungsmaßnahmen zu beraten. In der Nationalbank wurde am Sonnabend bis in die Nacht hinein und auch am Sonntag an den Gesetzesvorlagen über Festsetzung des neuen Kurses, Goldabgaben, Verhin derung von Spekulationen und Preistreibereien, Verkehr mit dem Ausland usw. gearbeitet. In der Bevölkerung ist man sich des ganzen Ernstes der Lage bewußt geworden; überall, wo man hinhört, wird die Frage der Abwertung eingehend erörtert. Die Baseler Presse äußert sich in ihren Montagsblättern noch schärfer als in den am Sonnabend ausgegebenen Ex trablättern. Man ist vor allem deswegen in Sorge, weil die Abwertung zu einer Zeit erfolgt, wo am Geldmarkt stei gende Preistendenzen vorhanden sind.