 Reichsminister Darre fährt nach Italien. Berlin, 4. Januar. Am Schluß jeden Wirtschaftsjahres findet in Rom die wichtigste Veranstaltung auf landwirt schaftlichem Gebiete, die Preisverteilung an die Sieger der Getreidefchlacht, durch den Duce statt. Diese Preisvertei lung wird der Duce am 9. Januar vornehmen. Reichs minister Darre ist gebeten worden, dieser Feier beizu wohnen. Der Italienische Minister für Landwirtschaft und Forsten, Rossini, hat den Neichsernährungsminister Darre in Erwiderung feines vorjährigen Besuches in Deutschland, wo er unter Führung des Reichsbauernführers vorbildliche Einrichtungen der deutschen Landwirtschaft und die Aus wirkungen unserer Erzeugungsschlacht besichtigte, einge laden, sich auch persönlich ein Bild der Leistungen der fa schistischen Agrarpolitik zu machen und bedeutungsvolle Un ternehmen der Landeskultur sowie landwirtschaftliche In stitute und Betriebe zu besichtigen. Reichsminister Darre wird der Einladung Folge leisten und hat dem Italienischen . Landwirtschaftsminister mitgeteilt, daß er sich freue, bei dieser Gelegenheit den seinerzeit in Deutschland aufgenom menen Gedankenaustausch fortsetzen zu können. Reichsminister Darre wird auf feiner Reise nach Italien vom Staatssekretär Backe und Ministerialdirektor Dr. Walter vom Reichsernährungsministerium begleitet werden.