 Zusammenbruch des amerikanischen Seemannsstreiks. San Franzisko, 4. Februar. Nachdem vor einer Woche der mehrere Monate andauernde Seemannsstreik an der amerikanischen Atlantikküste zusammengebrochen ist, haben am Donnerstag auch die Seeleute an der Westküste den Ab bruch ihres Streiks beschlossen. Der Streik dauerte 98 Tage und brachte einen Ausfall von 686 Millionen Dollar. 239 Schiffe waren während dieser Zeit stillgelegt. Die Schiffsgesellschaften hoffen, Ende dieser Woche den Betrieb wieder voll aufnehmen zu können.