 Französische Gäste in Köln. Köln, 11. Oktober. Der Oberbürgermeister der Hanse stadt Köln, Dr. Schmidt, gab am Montag der zur Zeit in Köln weilenden Delegation der Pariser Handels kammer einen Empfang im Rathaus. In seiner Begrüßungsansprache wies er auf die wechsel seitigen Beziehungen zwischen Paris und Köln hin und gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch dieser Besuch dazu bei tragen werde, die Verbindungen enger zu knüpfen. Der Präsident der Pariser Delegation schloß seine Er widerung mit den besten Wünschen für das Gedeihen der Hansestadt.