 Tie Ausweisungsbestimmmtgen in Südafrika. Pretoria, 31. Mai. Das geplante südafrikanische iFrem dengesetz, das eine Meldepflicht für Ausländer vorsieht, hat die alten Gegensätze zwischen der national-südafrikanischen und der rein englischen Richtung innerhalb der Regierungs partei erneut hervortreten lassen. Gewisse Ausweisungsbe stunmungen sollten laut Entwurf auch für britische Unter tanen gelten, die nicht gleichzeitig die Staatsangehörigkeit Südafrikas erworben haben. Daraufhin protestierten 18 englisch sprechende Abgeord nete der Regierungspartei und brachten das Kabinett in in terne Schwierigkeiten. Schließlich, wurde ein Kompromiß zustandegebrackt. Man strich die Ausweisungsvorschriften aus dem Fremdengesetz, um unliebsame Erörterungen zu vermeiden. Wie der Johannesburger Star zu melden weiß, soll das gesamte AusWeisungsrecht erst in der nächsten Parlaments periode behandelt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 