 Noter Flüchtlingsstrom nach Frankreich. Paris, 1. April. Die Massenflucht der spanischen Bol schewisten auf französisches Gebiet hält an. Stündlich tref fen neue Bolfchewiften an der spanisch-französischen Grenze ein, wo sie von der französischen Gendarmerie entwaffnet werden. Die Moral der Flüchtlinge ist auf dien Nullpunkt gesunken. .... Auch in Andorra sind rotspanische Milizen eingetrof fen, die vor den siegreich vordringenden nationalen Trup pen 'geflüchtet! sind. Was die französische Regierung mit diesen Flüchtlingen anfangen Will, steht noch nicht fest. Vortäufiig wurden sie in Sammellagern untergebracht. Dia auch die Zivilbevöl kerung des bolsckKwistischen Spanien in immer größerer Zahl ihre Zuflucht in Frankreich sucht, werden umfassende Maßnahmen vorbereitet, um für ihre Unterbringung Zu sorgen. Nach Aussagen der Flüchtlinge sollen Zahlreiche Frauen und Greise schon unterwegs vor Elend und Entbehrung! ge storben sein. Andere, denen es gelang, die Grenze zu er reichen, Mußten sofort ins Krankenhaus übergeführt werden.