 Jmitianow auch Sowjetagent? Brüssel, 16. Januar. Die sensationellen Enthüllungen über die neueste jüdische Hochstapler-Affäre haben in Brüssel größtes Aufsehen erregt. Die Nachfor schungen ergaben, daß es sich bei Jmitianow um den Söhn eines aus Sowjetrußland ausgewanderten Juden und einer elsässischen Jüdin handelt. Ueber seine „medizinische" Tätigkeit wird weiter bekannt, daß Jmitianow sich besonders darum „bemühte", die soziale Not durch Verringerung der Kind erzähl als ' echt jüdischer Abtreibungsapostel zu „lindern". Jmitianows enge Beziehungen zur Sozialdemo kratischenPartei und besonders zu F r a u V a n d e r velde verschafften ihm Eingang in die höchsten Kreise. U. a. stand er auch mit dem früheren französischen Gesundheitsminister Godartin Verbindung, der ihn im Vorwort zu einem der Schmierstücke Jmitianows als einen „hervorragenden Bahnbrecher der medizinischen Wissenschaft" bezeichnet hatte. Außerordentlich beachtlich ist ferner, daß man heute in belgischen Kreisen die Vermutung ausspricht, Jmitianow stehe als Agent im Dienste der Sowjetunion» Die belgischen Gerichte haben jetzt auch Erhebungen in Eng land über die dortige Tätigkeit des jüdischen Gauners eingeleitet. Zahlreiche Zeitungen greifen den belgischen Arbeits minister Delattre, der Jmitianow zu seinem engsten Mitarbeiter ernannt hatte, außerordentlich scharf an. Libre Belgigue fordert den Rücktritt des Ministers, der sich in skandalöser Weise von einem Juden, einem der größten Betrüger des Jahrhunderts, habe hineinlegen lassen. Das Blatt erinnert daran, daß Jmitia now schon im Jahre 1931 als offizieller Vertreter der belgischen Regierung zu einem Medizinerkongreß nach Ostende entsandt worden war. Penple erklärt, der frühere katholische Innenminister Ja spar sei für das Eindringen Jmitianows in die bel gische Aerzteschaft verantwortlich zu machen. Der rexi stische Abgeordnete Deruidder hat bereits eine dringende Interpellation angemeldet.