 Alauitey-Aufstand in Syrien. Kairo, 7. Deezmber. Nach Zeitungsmeldungen, die in Kairo vorliegen, scheint der Freiheitskampf der Araber in Palästina auch den klnäbhängigkeitsbestrebungen der Alau iten neue Nahrung gegeben zu haben. Der Alauiten-Abge ordnete im Parlament Zu Damaskus, Sulimein Mur - chid, stellte bewaffnete Abteilungen von Freischärlern auf, die sich in der Gege'nd von Lattakie gegen die Regierung in Damaskus erhoben. In einem Feuergefecht an -der Straße Beirut —Lattakie wurden drei Gendgrmen von Freischärlern Sulimein Mur chids schwer verletzt, fünf GLndarmen wurden gefangen ge nommen und 35 wurden entwaffnet und dann mit einer Botschaft ironischen Inhalts nach Lattakie zurückgeschickt. Sulimein Murchid erklärte sich zu Verhandlungen mit den Behörden 'nur bereit, wenn hohe Zahlungen als Scha densersatz für Zerstörungen geleistet würden, die syrische Gendarmen in einem von Freischärlern beherrschten Dorf angerichtet haben. Gerüchtweise verlautet, daß die syrischen Behörden französische Hilfe angefordert und die Truppen an der Libanon-Grenze verstärkt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 