 Syrien hält zu den Palästina-Arabern. Beirut, 8. Februar. Der Präsident des syrischen Palästi-' ua-Verteidigungskomttees hat an die arabischen Vertreter bei der Londoner Konserenz ein Telegramm gesandt, in dem es heißt, die Fernhaltung Syriens von der .Konferenz halte dieses nicht vom äußersten Einsatz für die Sache Palästinas ab. Millionen Araber und Mohammedaner beobachteten hoffnungsvoll die Einigkeit in der Abwehr der zionistischen Bedrohungen. England könne ihren Entschluß, das ara bische Palästina tapfer zu unterstützen, falls die Konferenz zusammenbreche, nicht übersehen.