 „Das ungarische Judengesetz nur ein Anfang". Budapest, 26. April. Auf einer Massenversammlung des größten ungarischen Studentenverbandes „Turul" in Sze gedin gaben die Führer der Turul - lugend ihre Auf fassung zu der gesetzlichen Regelung der Judenfrage bekannt. Sie betonten, daß die Turul-Jugend seit 18 Jahren das Judentum als Rasse betrachte und das Judengesetz der Re gierung nur als den ersten S chr it t zur Lösung dieses Problems ansehe. Weiter forderte die Versammlung die Regierung auf, zur Bestrafung von Valutenschiebern und Saboteuren die Sicherungsverwahrung einzuführen. Die Jugendführer be tonten darüber hinaus die dringende Notwendigkeit zur Ueberprüfung der Gewerbeerlaubnis.