 Offiziere der Luftwaffe mit dem Ritterkreuz ausgezeichnet. Berlin, 13. Mai. Durch die kühnen Taten des Haupt manns Koch und des Oberleutnants Witzig ist bekannt, daß besondere Sturmabteilungen der Luft waffe das unaufhaltsame Vorgehen des deutschen Heeres in Belgien maßgeblich dadurch beeinflußt haben, daß sie strategisch besonders wichtige Punkte in Feindesland über raschend in ihre Hand brachten und bis zum Eintreffen deut scher Erdtruppen sicherten. Im Rahmen dieser Kampfhandlungen zeichneten sich durch p ersönli ch eTap f e rkeit im Rücken des Feindes folgende Stoßtruppführer eines Fallschirm jägerregiments aus: Oberleutnant Altmann, Oberleutnant Kies, Leut nant Delica, Leutnant S ch a ch t, Leutnant Schächter, Leutnant Meißner. Der Führer und Oberste Befehlshaber hat auf Vor schlag des Generalfeldmarschalls Göring diesen Offizieren das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz verliehen und die Be förderung des Hauptmanns Koch zum Major sowie Ober leutnant Witzig zum Hauptmann ausgesprochen. Auch die übrigen mit dem Ritterkreuz ausgezeichneten Offiziere wurden zu je einem höheren Dienstgrad befördert.