 Jtagaki über die japanischen Ziele in China. ' Tokio, 39- August. Kriegsminister Jtagaki erklärte vor Vertretern der japanischen Presse, über die künftige Ent wicklung des Chinakonfliktes könnten keine Voraussagen gemacht werden. Sicher sei nur, daß Japan den Krieg bis zur Unterwerfung Tschiangkaischeks fortsetzen werde. Aber selbst wenn Tschiangkastchek sich ergebe, wäre es für Japan schwer, seine Waffenstreckung ohne Bedingungen anzunehmen. Es sei notwendig, daß die Hankau-Regierung in den neuen Regierungen aufgehe und mitarbeite an dem Aufbau eines neuen China. Japan allein werde über die Kriegsdauer entscheiden. Ueber die Erklärung vom Januar, daß Japan mit dem Re gime Tschiangkaischeks nicht mehr verhandeln werde, gebe es keinen Zweifel. Wörtlich - sagte Jtagaki: „Wir können mit dem von Tschiangkaischek geführten Regime in keinem Fall Verhan deln. Wenn dieses Regime sich jedoch ohne Tschiangkaischek Japan ergeben will, so werden wir es auffordern, sich mit den antikommunistischen und japanfreundlichen neuen Re gierungen zu vereinigen." Wenn China sich auf diese gemeinsame Aufgabe besinne, dann könne Ostasien zu einem Wirtschaftsblock vereinigt und stabilisiert werden. Ueber eine neue Zentralregierung in China be merkte der Kriegsminister, zunächst müsse eine Verbindung zwischen den Regierungen in Nanking, Peking und Kal gan herbeigeführt werden. Zum gegebenen Zeitpunkt werde Japan die Bildung einer Zentralregierung unterstützen. Zu den wirtschaftlichen Fragen Japans erklärte Jtagaki, eine vom Staat kontrollierte Schwerindustrie müsse die Grundlage für die künftige wirtschaftliche Entwicklung Ja pans abgeben. Der China-Konflikt bedeute in dieser Ent wicklung einen Wendepunkt zur St a atsw i r t s chaft, die in sich Wehrmacht und Produktionskräfte vereinige. Der nächste Etat werde noch größere Anforderungen an das ja panische Volk stellen. Jtagaki betonte noch, daß es für Tschiangkaischek nach der Einnahme Hankaus unmöglich sein werde, in Mnnan oder Szetschuan größere Truppenmassen unterzubringen oder aus zubilden. Durch den Verlust sämtlicher Bahnen und des Aangtse würde sein Machtbereich auf einen sehr kleinen Raum beschränkt werden. Nach der Lösung des Chinakonfliktes würden nicht so fort materielle Fragen wie z. B. die Frage einer Kriegsentschädigung aufgeworfen. Die erste Aufgabe sei die Wiederherstellung einer Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China. Auch nach Kriegsende müßten bedeutende Streitkräfte für längere Zeit mobil gehalten werden. Außerdem müsse, wie der Schangfeng-Zwischenfall gezeigt habe, Mandschukuo noch stärker gesichert werden als bisher. Eine Vermehrung der Luftstreitkräfte sei eines der dringendsten Probleme. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 