 Ein neues Sowjetmanöver um Budenko. Rom, 18. Februar. In einer von der sowjetrussischen Botschaft in Rom herausgegebenen Mitteilung wird die dreisteßehauptungLitwinow-Finkelsteins aufrechterhalten, daß es sich bei der unter diesem Namen in Rom aufgetretenen Person nicht um Budenko handelt. Der richtige Budenko befinde sich noch immer in Bukarest, wo er von sowj e t ru ssis ch e n GPU.-Agenten festgehalten werde. Der sowjet russische Generalkonsul in Mailand habe einwandfreie Er mittelungen darüber treffen können. Die Flucht des Sowjetgeschäftsträgers in Bukarest, Budenko, und sein plötzliches sensationelles Auftauchen in Italien, sowie seine Erklärungen gegen die Sowjets haben in Moskau die größte Geistesverwirrung hervor gerufen. Man ist dort völlig ratlos ob dieser Blamage des ganzen Sowjetsystems und ver sucht krampfhaft, durch echt jüdische Schwindel manöverchen, denen das Kainszeichen der Lüge an der Stirn steht, die Weltöffentlichkeit abzulenken oder irrezu führen. Lügen und Betrügen waren ja schon immer die hervorstechendsten jüdischen Eigenschaften. Schon die Antwort, die der Jude Litwinow- Finkelstein dem rumänischen Gesandten in Moskau auf die Demarche gab, war eine empörende Frechheit ersten Ranges. „Man stelle sich vor", schreibt der Deutsche Dienst, „ein Sowjetgeschäftsträger soll von der GPU. entführt und nach Nußland verschleppt werden, entkommt im letzten Augen blick, wird für tot gehalten, taucht dann im Ausland wieder auf und wendet sich mit Abscheu von den Methoden der Sowjets ab, und einsogenannter Außenminister, der in der Welt noch ernst genommen werden will, fordert mit echtjüdischer Frechheit und Rabuli st ik vom Gesandten der Macht, bei der der Geschäftsträger akkreditiert war, Genugtuung! Genugtuung für das ver brecherische Treiben der GPU. in Bukarest und Genugtuung dafür, daß es Budenko gelang, der GPU. Zu entkommen? Schlimmer konnte sich das Sowjetsystem nicht mehr bloßstellen. „Aber dieser Rekord ist soeben übertreffen worden. Im gleichen Augenblick, in dem der Jude Litwinow-Finkelstein behauptet, Budenko sei in Rumänien von Faschisten ent führt oder ermordet worden, und dafür Genugtuung for dert, gibt die Sowjetbotschaft in Rom eine amtliche Erklä rung aus, nach der der Sowjetgeneralkonsul in Mailand festgestellt Habe, daß Budenko sich noch in Bukarest, und zwar dort in den Händen der GPU., befinde. Der in Mailand und Rom aufgetauchte Budenko sei also nicht echt. Wir wußten es schon immer, daß die Sowjetjuden nicht orga nisieren können, und in diesem Fall Haben sie vergessen, das Lügen und Betrügen zu organisieren, sodaß nun jeder für sich lügt und betrügt und daraus eing roteskes Dur ch einander von Widersprüchen entstanden ist. „Ganz abgesehen davon, daß Budenko in Rom einwand frei identifiziert worden ist und auch Pariser Bekannte aus der Zeit seiner dortigen Tätigkeit ihn erkannt haben, muß die neue Sowjeterklärung geradezu als der Gipfel der Unverschämtheit bezeichnet werden. Wollte man die neue Erklärung als richtig unterstellen, so ergäben sich fol gende Fragen: „E r st e n s : Wenn Budenko sich in den Händen der GPU. befindet, wie kann dann Litwinow-Finkel stein behaupten, er sei von Faschisten entfuhrt worden, und von der rumänischen Regierung Genugtuung fordern? „Z weitens: Welche polizeilichen Funktionen übt die GPU. auf rumänischem Boden aus und was sagt die rumänische Negierung dazu? „Drittens: Warum stellt Moskau den angeblich in Bukarest befindlichen Budenko nicht einmal der Oeffentlichkeit vor? Es/ gibt einwandfreie Möglichkeiten, den angeblichen Bukarester Budenko dem in Rom angekom menen echten gegenüberzustellen. Der echte Budenko ist da zu bereit. Sind die Sowjets das auch? „Viertens: Warum erklärt dann die Bukarester Sowjetgesandtschaft noch am Freitag abend auf Anfrage, Budenko sei von Faschisten verschleppt worden und es sei nicht richtig, daß er sich in den Händen der GPU. befinde? „Man kann gewiß sein, daß auf keine dieser Fragen eine Antwort erfolgen wird. Man muß berücksichtigen, daß sich ja schon in der Antwort, die der sogenannte Diplomat Lltwinow-Finkelstein dem rumänischen Gesandten in Mos kau gab, zwei außerordentlich gravierende Widersprüche be fanden: Litwinow-Finkelstein, behauptete im gleichen Atemzuge, daß Budenko durch die Faschisten entführt und in Ron: durch Martern und Erpressungen zuseinenE r k l ä rungen gezwungen worden sei, um .dann hinterher sofort festzustellen, in Wirklichkeit sei Budenko gar nicht in Rom, sondern ein verkleideter Weißgardist sei dort aufgetreten. Eines von beiden kann doch nur wahr sein! Beides ist unwahr. Es gibt nur eine Erklärung für das Verhalten des Juden Litwinow-Finkelstein: Daß er völlig die Nerven verloren hat und nicht mehr Herr seiner Sinne war. „Budenko, zu dem bereits Spitzel der Sowjetbotschaft in Rom Zu gelangen versuchten, hat es vorgezogen, in ein an deres Quartier überzusiedeln und sich nur zu bestimmten Stunden der Auslandspresse zur Verfügung zu stellen, um wenigstens nachts vor den Häschern und den Nachforschungen der GPU. sicher zu sein und nicht das Schicksal so vieler ehe maliger sowjetrussischer Funktionäre zu erleiden, die, nach dem sie sich von den Sowjets abgewandt hatten, plötzlich eines Tages unter merkwürdigen Umständen verschwanden oder tot aufgefunden wurden. „Den Generalkonsul in Mailand allerdings und den Be amten der Sowjetbotschaft in Rom, der die neue Erklärung abgab, wird wahrscheinlich keine Macht der Erde mehr vor einem Genickschuß im Lubjanka-Gefängnis bewahren können, wenn sie es nicht vorziehen sollten, sich ebenfalls dem rächenden Arm der GPU. zu entziehen, die ihnen eben so wie dem Juden Litwinow-Finkelstein ihre widerspruchs vollen Erklärungen und die dadurch verursachte Weltblamage nie vergessen wird. Noch immer haben die Sowjets solche Vergehen mit den Methoden des Blutsäufers Stalin liqui 'drert, und st? werden in diesem Fall bestimmt keine Aus nahme machen. Litwinow-Finke-Isteins Tage sind gezählt. „Auch in der Sowjetunion lügt jeder kleine Jude so lange, wie es der GPU. gefällt. Moskau strampelt im Netz seiner eigenen Lügen. Man kann aus Männern vom Format des kleinen Cohn, aus jüdischen Händlern, Schiebern und Betrügern eben weder Diplomaten noch Minister machen. Ein homerisches Gelächter in der Welt erschallt ob dieser ungeheuren Blamage der Sowjets und der geradezu naiven Dreistigkeit, mit der sie sich mit immer neuen Lügen reinzu waschen versuchen und sich dabei immer tiefer in ihr Lügen gespinst verstricken. „Und nun sind wir auf das neue Echo aus Moskau ge spannt."