 Der Petroleum-Weltkongreß in Paris. Paris, 19. Juni. In Paris fand der 2. Petroleum- Weltkongreß statt, an dem 1630 Vertreter aus 33 Nationen teilnahmen. Es wurde folgende Entschließung bezüglich der Bildung eines ständig tagenden Ausschusses ange nommen: Artikel 1: Der Ständige Ausschuß wird von dem Büro des letzten Weltkongresses gebildet, dem allein das Recht zusteht, auch andre Personen zu Mitgliedern zu ernennen. Artikel 2: Dem Ständigen Ausschutz fällt die Aufgabe zu, die Interessen des Kongresses während der Zeit zwischen seinen verschiedenen Tagungen zu wahren. Dem Ausschuß fällt besonders die Aufgabe zu, den Zeitpunkt und Ort zu künftiger Kongresse festzusetzen und die Bestimmungen für die Ernennung des jeweiligen Kongreßbüros auszuarbeiten. Artikel 3: Ein ständiges Sekretariat des oben genann ten Ausschusses wird gebildet, das mit der Ausführung der Bestimmungen des Ausschusses betraut wird. Artikel 4: Der Sitz des ständigen Sekretariats wird nach London gelegt. Artikel 5: Der Ausschuß kann mit Rücksicht auf die jeweiligen Umstände beschließen, seine Tagungen nachein ander an Orten seiner eigenen Wahl anzuberaumen. Der permanente Ausschuß wird unter dem Vorsitz des Franzosen Louis Pineau tagen. Das deutsche Mitglied des Ausschusses ist Professor Dr. Übbelohde aus Karlsruhe.