 Deutscher Warenkredit von 159 Mill. RM an die Türkei. Ankara, 7. Oktober, lieber die Verhandlungen, die Reichswirtschaftsminister Funk in Ankara mit dem türki schen Wirtschaftsminister Kesebir geführt hat, wurde folgendes abschließendes Kommunique ausgegeben:. Bei den Besprechungen, die in den letzten Tagen zwischen dem Reichswirtschaftsminister und dem türkischen Wirt schaftsminister geführt wurden, sind die Grundlagen für einen von Deutschland an die Türkei einzuräumenden Kre dit in Höhe von 159 Millionen RM festgelegt worden. Dieser Kredit soll zur Bezahlung von Aufträgen indu strieller und militärischer Natur sowie von Bestellungen auf den Gebieten der öffentlichen Arbeiten und anderes mehr Verwendung finden. Die für die Durchführung eines sol chen Abkommens erforderlichen Einzelbestimmungen werben im Einvernehmen zwischen den beiden Regierungen festge setzt werden. Am Freitagmittag gab der türkische Außenminister Rüschtü Aras ein Frühstück zu Ehren von Reichsminister Funk, an dem Wirtschaftsminister Kesebir und der deutsche Botschafter von Keller teilnahmen. Am Abend fand im Hotel „Ankara Palace" ein vom deutschen Botschafter von Keller verunstalteter Empfang statt.