 „Corres Espanol": Wir werden daran denken! Bilbao, 28. August. Angesichts der dauernden öffent lichen Unterstützung Barcelonas durch Frankreich gibt die in Bilbao erscheinende Zeitung Corres Espanol ihrer ge rechten Empörung Ausdruck, indem sie schreibt: Auch alle Versuche einsichtiger französischer Rechtskreise könnten niemals- den Eindruck verwischen, daß Frankreich für die Hinauszögerung des Krieges die Hauptverantwor tung trage. „Wir befürchten", so ruft das Blatt, „daß das spanische Volk niemals vergessen kann und will, daß die furchtbaren Zerstörungen und Verluste zum großen Teil durch die schamlose Politik Frankreichs bedingt sind. Auch die Außenpolitik der zukünftigen Großmacht Spanien wird diesen Umstand berücksichtigen müssen."