 „Es genügt nicht, den Kommunismus nur abzulehnen". Prag, 23. November. In entschiedener Weise nimmt der agrarische Venkov, das Blatt der größten tschechischen Regie rungspartei, gegen die Angriffe von kommunistischer Seite Stellung, die in einem vierseitigen Flugblatt die Anhänger der Agrarischen Partei als „Hochverräter" bezeichnete. Der „Venkow" weist auf das sowjetrussische Blatt „Prawda" hin, das anläßlich der 20. Jahr-Feier der Sowjetunion schrieb, für ein Sechstel der Erdkugel beginne eine „neue Aera", die Aera der Weltsrevolution, und das in seiner nächsten Nummer die Sowjetunion als die „Angriffsbrigade des Weltproletariats" bezeichnete. „Wenn unsere Kommunisten der Oeffentlichkeit ein reden wollen", schreibt der „Venkow", „daß der heutige Kom- Munismus der Weltrevolution entsagt hak und sich nur auf Sowjetrußland beschränkt, so ist die Stimme der „Prawda" die Bestätigung dieses Irrtums." Das agrarische Blatt weist dann daraus hin, daß die Kommunisten alle Vorbereitungen getroffen hätten, um bei Gemeindewahlen gemeinsam mit den Sozialdemokraten gegen die Agrarier zu gehen und sogar die Bildung eines Blocks mit den Klerikalen Planten. Das Blatt fragt, ob es denn vom 'Katholizismus zum Kommunismus näher sei als zur Agrarischen Partei. Es genüge nicht, die Volksfront abzulehnen und sich weiter ihrer Gunst zu freuen. Es genüge nicht, den Kommunis mus nur abzulehnen. Man müsse auch seine Mitarbeit und seine Stimme ablehnen.