 Das Echo der Welt. „Einzig dastehend in der Geschichte der Völker." Rom, 11. April. Das einzigartige überwältigende Treue bekenntnis zum Führer und zu Großdeutschland beherrscht vollkommen die Titelseiten der römischen Montagspresse. Rlesige Ueberschristen unterstreichen „das begeisterte und to talitäre „Ja" Großdeutschlands für Adolf Hitler, das die Wiedervereinigung Deutschösterreichs mit dem Reich feierlich besiegelt und die geschlossene Einheit und Macht des Dritten Reiches bestätigt hat." In diesem Znsammenhang werden die unzweideutige Antwort Wiens und ganz Oesterreichs sowohl wie die außer ordentlich starke Beteiligung gerade auch in Oesterreich be sonders unterstrichen, wo der Tag „zum höchsten Triumph des Führers" geworden sei. Messaggero betont, Oesterreichs einstimmiges Ja habe auch die h ö chst en Erw artungenü b e r t r o s fe n. Es sei eine so positive Willenskundgebung, wie sie stärker und geschlossener vom nationalen Gewissen und nationalen Ein heitswillen nicht hätte gegeben werden können. Besonders er wähnt das Blatt die Beteiligung des Kardinals Jnnißer, der mit dem deutschen Gruß den Äbstimmungsraum betreten habe und nach getaner Pflicht mit der Wahlplakette auf der Brust das Wahllokal verlassen habe. Bezeichnend sei auch das hervorragende Wahlergebnis des erst vor kurzem ins Reich zurückgekehrten Saarlandes. Popolo di Roma unterstreicht unter der Ueberschrift „B e i s p i e l I o s e V o I k s a b st i m m u n g", der Tag stehe in der Wahlgeschichte der Welt sowohl in Bezug auf die Zahl der Beteiligung wie der Ja-Stimmen einzig da und sei zweifellos der schlagendste Beweis für die geschichtliche Größe der Leistungen des Nationalsozialismus. Diese Leistungen machten es allerdings in der Tat auch nicht schwer, die derartige einstimmige Zustimmung eines Volkes zu verstehen. . Damit schare sich in Wahrheit das ganze deutsche Volk um seinen großen Führer, dem es nicht nur die Wiederge burt, sondern auch verdanke, daß das Reich zu einer Größe emporwachse, wie es sie vielleicht noch nie in der Geschichte erreicht hatte. Mailand, 11. April. Die norditalienische Presse spricht von einem Triumph, von einer Abstimmung, wie sie in der Welt ohne Vorbild dastehe. Seitenlange Artikel schildern die Wahlhandlung und die begeisterten Kundgebungen der Bevölkerung in allen Teilen des Reiches, insbesondere auch in Oesterreich, dessen einstimmiges Ja für die Wiederver einigung mit dem Reich den stärksten Eindruck Hin terlassen hat. Hervorgehoben wird, daß sich die Abstimmung überall in völliger Freiheit unter Ausschaltung jeder Un regelmässigkeit, wie sich aus der strengen Prüfung der Do kumente ergab, abgewickelt habe. Der Mailänder Corriere della Sera spricht von einer totalitären Billigung des Anschlusses und stellt die Dank erklärung Adolf Hitlers an das deutsche Volk in den Vor dergrund seiner Betrachtungen. Nichts erinnere mehr an die wüste Wahlen in der weit zurückliegenden Zeit vor der Machtergreifung, als Deutschland in 37 Parteien und Kan didatenlisten zerspalten war. Aus der Rede des Gauleiters Bürckel im Wiener Konzerthaus werden die markantesten Sülze wiedergegeben. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß das deutsche Volk der Errichtung des Großdeutschen Reiches die Weihe gegeben habe. Die Abstimmung selbst bezeichnet das offiziöse Blatt als ein bedeutungsvolles Bekenntnis des natio nalen Gewissens und des Einheitswillens. Das österreichische Volk habe das Gelübde erneuert, das es dem Führer darbrachte, als er zum ersten Mal nach langen Jah ren wieder den Boden seiner Heimat betrat. Die Stampa schreibt, die deutsche Abstimmung, die der Führer als „heilige Wahl des deutschen Volkes" bezeichnet habe, stehe hinsichtlich der Beteiligung als auch der Anzahl der Ja-Stimmen in der Geschichte der Volks abstimmungen der ganzen Welt ohne Ver spiel da. Die bisherigen Volksbefragungen rm Rerch zeigten überzeugend das Anwachsen der Größe und der ge schichtlichen Bedeutung der Werke des Nationalsozialismus, die für die Wiedergeburt der Nation vollbracht wurden. Die Tnriner Gazzetta del Popolo erklärt, daß, was Dr. Goebbels als die „germanische Demokratie" bezeichnete, habe durch das gewaltige Ergebnis! der Abstimmung seine Krö nung gefunden, lieber den triumphalen Ausgang der Wahl habe kern Zweifel bestehen können. Er sei ein neues Beispiel für die allgemeine Mobilisierung einer ganzen Nation. London, 11. April. Auch die englische Provinzpresse stellt das überwältigende Abstimmungsergebnis in den Vorder grund ihrer Betrachtungen. In spaltenlangen Verachten aus Wien, Berlin und auch von Bord des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" schildern die Vertreter der Blätter den Hergang der Wahl. Wenn auch ein Teil der Provmzpresie in ihren Kommentaren es für nötig hält, wieder altbe kannte, von Verständnislosigkeit zeugende Einwände aufzu tischen, so hat doch das Ergebnis des Volksentscheids unbe dingt einen tiefen Eindruck auf die Blätter gemacht. In der Yorkshire Post beschreibt der Berliner Bericht erstatter des Blattes den Verlauf der Wahlen in Groß-Ber lin. Er Widert seinen Besuch in den Gegenden der Stadt, die früher besonders stark kommunistisch verseucht gewesen seien. Gestern habe man dort in den Straßen kaum erneu Polizisten gesehen. Ueberall habe die gleiche Einmütigkeit geherrscht. Der Berichterstatter erinnert in diesem Zusam menhang an die Zustände vor der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus. Im übrigen schreibt der Berichterstat ter, daß die Abstimmungen seit 1933 eine immer starker werdende Verringerung der Nein-Stimmen ergeben hatten. Auch der Berliner Berichterstatter des Manchester Guar dian erklärt, daß die Wahlhandlung völlig normal vor sich gegangen sei. Die Birmingham Post schreibt, das nationalsozialistische Deutschland habe gestern ein herrliches Bild nationaler (Einigkeit gezeigt. Gleichzeitig enthalten die Blätter zum Teil ausführliche Berichte über die Abstimmung der in England lebenden Reichsdeutschen und Oesterreicher an Bord des KdF.-Schif fes „Wilhelm Gustlof f". In allen Berichten wird hervorgehoben, mit welcher Freude und welch tiefer Begen sterung die deutschen Volksgenossen diesen Ehrentag der Na tion begingen. So heißt es im Bericht des Sonderkorre spondenten des „Manchester Guardian", selten seien Wähler mit einer solchen Begeisterung zur Wahlurne geeilt, wie gestern die zweitausend Deutschen und Oesterreicher an Bord des „Wilhelm Gustloff". Amsterdam, 11. April. In den bisher vorliegenden Stellungnahmen der holländischen Presse zu dem trium phalen Abstimmungsergebnis in Großdeutschland wird her vorgehoben, daß die Zahl der Ja-Stimmen noch weit größer sei, als man ursprünglich erwartet habe. Durchweg wird die vorbildliche Disziplin der Wählermassen und die schnelle Ab wicklung der Abstimmungshandlung hervorgehoben. Prag, 11. April. Mit höchster Spannung sah man in der Tschechoslowakei dem Ergebnis der Volksabstimmung vom 10. April entgegen. Es übertrifft alle Erwartungen, wie die Aufmachung der hiesigen Blätter erkennen läßt. Die gesamte Montagspresse der Tschechoslowakei kündet es in Riesenlettern. Das Blatt der tschechisch-nationalen rechtsgerichteten Liga, Pondelm List, betont: „Das Ergebnis der Abstimmung besagt das, was allein zu erwarten war: ein ausschließliches Bekenntnis für Hitler." Das linksgerichtete Blatt der Tschechisch-Nationalsozialen Partei, A. Z. am Montag, sagt: „Das Ende Oesterreichs als selbständiger Staat wurde unter allgemeiner Freude uns Befriedigung, unter Glockengeläut und mit wehenden Fah nen verkündet. Die Selbstverständlichkeit, mit der der An schluß durchgeführt wurde, ist das Bemerkenswerte an die sem geschichtlichen Augenblick." Tokio, 11. April. Die gesamte Presse berichtet spalten lang unter Beifügung zahlreicher Bilder über den „über - wältigenden Sieg des Führer s". Das Abstim mungsergebnis habe, so stellen die Blätter fest, Europa den Widersinn des Versailler Vertrages klar vor Augen geführt. Niemand habe vor einem Monat einen derartigen Um schwung in der Geschichte Europas für möglich gehalten. Treffend bemerkt Tokio Asahi Schimbun, man dürfe nicht übersehen, daß Europa wie Amerika den Anschluß schon anerkannt hätten, bevor überhaupt die Abstimmung er folgt sei. Man sei also schon lange überzeugt gewesen, daß Versailles und St. Germain erloschen seien und Proteste der früheren Alliierten unsinnig wären. Deutschland sei heute ein entscheidender Faktor in Mitteleuropa.