 Kuba geht gegen das bolschewistische Gesindel vor. Habana, 1. März. Wie von halbamtlicher Stelle ver lautet, beabsichtigt ber Führer der kubanischen Armee, Oberst Bat ista, die in den letzten Tagen begonnenen Maßnahmen zur Säuberung Kubas von bolschewistischen Elementen energisch weiterzuführen. Zu den bereits ge meldeten 27 Verhaftungen erfolgte eine ganze Reihe wei terer Festnahmen bolschewistischer Rädelsführer. Nachdem aus dem beschlagnahmten Agitationsmaterial auch die beiden Hauptanführer des geplanten General streiks und Sturzes der Regierung bekanntgeworden sind, soll auch deren Verhaftung unmittelbar bevorstehen. ' Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 