 Geistige Arbeiter gegen den Bolschewismus. Paris, 8. November. Auf dem 11. Kongreß der franzö sischen Schriftsteller, der in Saint Denis tagte, wurde eine bedeutsame Entschließung gefaßt, die sich für den Kampf gegen den Kommunismus ausspricht. Der Kongreß, der in diesem Jahre zum ersten Mal aus ländische Gäste begrüßen konnte, darunter aus Deutschland Dr. A. von Oertz e n - Berlin, stand unter der Leitung des langjährigen Präsidenten Georges Finaud, Inha bers des Großen Internationalen Literaturpreises. Die französischen Schriftsteller, die aus Paris und der Provinz an dem Kongreß teilnahmen, gehören in ihrer politischen und geistigen Einstellung zum Kreise des Füh rers der Französischen Volkspartei, Jäques Doriot. Von der Parole des geistigen Kampfes gegen den Kom munismus war der gesamte Kongreß getragen. So wurde unter anderem von Paul Chack das Problem des Kampfes der Zivilisierten Völker Westeuropas gegen die Barbaren des Ostens erörtert. Chack betonte, daß dieser Kampf vor allem von der Elite des Geistes getragen werden müsse, die sich über die Grenzen ihrer Länder hinaus zum ge meinsamen Kampf gegen den Kommunismus vereinigen müsse. Georges Finaud erörterte dasselbe Problem und richtete dann an den Kongreß die Frage, ob er sich für oder gegen den Kampf gegen den Kommunismus entschei den wolle. Einstimmig wurde unter großem Beifall eins Entschließung Finauds angenommen, die gegen Moskau ausruft. Auch die französischen Schriftsteller Jean leSauvage und Paul Ferrari hoben die Notwendigkeit eines geisti gen Kampfes gegen den Kommunismus hervor.