 „Die Streiks können nicht mehr geduldet werden." London, 20. Januar. Der Vorstand der Vereinigten Bergwerke von Doncaster hat nach einer Meldung des Daily Telegraph beschlossen, sämtliche Bergleute und Hilfsarbeiter zu entlassen. Durch diesen Beschluß werden 4500 Arbeiter ihren Arbeitsplatz verlieren und 20 000 Menschen, d. h. die Bewohner von drei Dörfern, nicht nur ihr Brot, sondern auch ihre Behausung; denn sämtliche Häuser gehören der Bergwerksgesellschaft. Ein Mitglied des Vorstandes dieser Gesellschaft erklärte, durch die ständigen Streiks der Bergleute habe die Gesell schaft in den letzten vier Jahren 112 Millionen Tonnen Koble verloren. Im letzten Jahre sei lediglich, die Durch schnittsouote für sechs Monate gefördert worden. Die För derung sei alw auf die Hälfte gesunken. Die ständigen Strerks könnten nicht mehr geduldet werdeü. 1937 habe es nicht weniger als 50 Streiks und 1938 22 Streiks gegeben.