 Berichtigung. Das Danktelegramm des Reichsarbeitsministers Seldte auf das Beileidstelegramm des französischen Ministers der öffentlichen Arbeiten zum Grubenunglück in Bochum (vergl. Ausgabe Nr. 1143) hat folgenden Wortlaut: „Tief bewegt von der Anteilnahme, die Sie und die französischen Bergarbeiter anläßlich des Grubenunglücks auf der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum den Hinter bliebenen und mir zum Ausdruck gebracht haben, spreche ich Ihnen zugleich im Namen der deutschen Bergarbeiter meinen aufrichtigen Dank aus. Ich habe Ihre Anteilnahme den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbeiterschaft übermittelt. Reichsarbeitsminister." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 