 Dr. Frick zum „Tag des deutschen Volkstums". Berlin, 17. September. Vom 18./19. September führt der Volksbund für das Deutschtum im Ausland einen „Tag des deutschen Volkstums" durch. Hierzu gibt Reichsmini ster Dr. Frick folgendes Geleitwort: „Der Tag des deutschen Volkstums" ist eine Mahnung an alle Deutschen, die unlösliche Blut- und Schicksalsgemeinschaft, die die Deutschen auf der ganzen Welt verbindet, nie zu vergessen und durch Wort und Tat zu stärken. „Der Führer hat durch die Aufrichtung des national sozialistischen Staates, der niemand anders als dem deut schen Volke dient, dem im Reich geeinten Volke einen siche ren Hort geschaffen. Die jenseits der Reichsgrenzen leben den Deutschen können wieder stolz auf das Reich, seine Macht und Stellung in der Welt sein. „Die Pflege der kulturellen Zusammenhänge der Deut schen im Reich und der jenseits der Grenzen ist die Haupt aufgabe des Volksbundes für das Deutschtum im Ausland. Seine Bestrebungen zu fördern, ist Pflicht aller aufrechten Deutschen. „Ich begrüße es deshalb, daß der VDA. zum „Tag des deutschen Volkstums" aufruft und jung und alt im Glau ben an die Zukunft der Nation und in der Bereitschaft zur gegenseitigen Hilfe einigt. .Frick, Reichsminister des Innern".