 Glückwünsche zum deutschen Erfolg in Paris. Paris, 27. November. Beim Reichskommissariat für die deutsche Beteiligung auf der Weltausstellung Paris 1937 sing folgende Telegramme eingegangen: Vom Reichspropagandaministerium: „Für Ihre Mitteilung, daß Deutschland bei der Preis verteilung auf der Pariser Weltausstellung die erste Stelle der dort vertretenen fremden Nationen eingenommen hat, danke ich Ihnen herzlich. Gleichzeitig beglückwünsche ich Sie und alle Mitarbeiter aus der Pariser Weltausstellung zu diesem schönen Erfolg der deutschen Arbeit und spreche Ihnen allen meine besondere Anerkennung aus. „Heil Hitler! (gez.): Reichsminister Dr. Goebbel s." Vom Reichswirtschaftsministerium: „Für die Meldung des hervorragenden Ergebnisses der deutschen Beteiligung auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 danke ich und spreche, allen, die auf deutscher Seite zu diesem überzeugenden Erfolge im friedlichen Wettbewerb der Völker beigetragen haben, meine vollste Anerkennung aus. „Der Reichswirtschaftsminister i. V. (gez.) Posse."