 Steuererleichterungen für den französischein Ausfuhrhandel. Paris, 4. Januar. Im amtlichen Gesetzblatt vom Don nerstag werden eine Reihe von Verordnungen des Finanz ministers erscheinen, die zur Ankurbelung der Wirtschaft und Förderung der Ausfuhr Steuerleich t e r u n g e n vorsehen. Dem gleichen Zweck soll die am Dienstag erfolgte neue Herabsetzung des Diskontsatzes der Bank von Frank reich dienen. Bei den Maßnahmen soll es sich dem Paris Midi zufolge in erster Linie um eine 50-prozentige Steuermäßigung für den Absatz von Obligationen handeln, die von Privat gesellschaften vor dem 1. August 1939 ausgegeben werden zu dem Zweck, ihre Betriebe zu modernisieren und zu ver größern. Ferner sind Steuererleichterungen vorgesehen, die die Investierung von Kapitalien in den ausschließlich der Aus fuhr dienenden Unternehmen sowie die reibungslose Re gelung von Auslandsaufträgen an die französische Industrie fördern sollen. Der „Paris Midi" schreibt in diesem Zusammenhang, daß die französischen Exporteure gezwungen seien, neue Me thoden anzuwenden, „um dem Wettbewerb der totalitären Staaten auf den Auslandsmärkten Stand zu halten".