 Die Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände bei Blum. Paris, 11. September. Eine Abordnung des Gewerk schaftsverbandes EGT unter Führung des Generalsekre tärs I 0 uhanx und mehrerer Vertreter der Metall-, Berg werks-, und Textilarbeitergewerkschaften wurden am Frei tag abend vom Ministerpräsidenten Blum empfangen. Die Arbeitervertreter lenkten die Aufmerksamkeit des Ministerpräsidenten auf die wirtschaftliche und soziale Lage in Tunis und auch auf die Durchführung der sozialen Ge setzgebung in Frankreich, besonders der Einführung der 4llstündigen Arbeitswoche und der Einheitsverträge. Der Ministerpräsident hat für Montag nachmittag eine neue Zusammenkunft der Arbeitgeber- und Arbeitnehmer vertreter einberufen, die schon an dem Abschluß des soge nannten Abkommens von Matignon (Mtündige Arbeits woche, Einheitsrahmenverträge und bezahlter Urlaub) teil genommen.