 „Giornale d'Jtalia" über die Zurückziehung der Freiwilligen. Rom, 17. Oktober. In der Besprechung der Sonnabend- Sitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses erklärt der Direktor des Giomale d'Jtalia, Frankreich habe die Forderung auf Jnnehaltung einer bestimmten Frist aufge stellt und sie mit der bekannten unvorsichtigen Drohung be gleitet, seine Aktionsfreiheit wieder zu nehmen. Mit ande ren Worten: eine verstärkte und umso gefährlichere Inter vention zugunsten der Roten zu betreiben. England habe allerdings mit etwas mehr Mäßigung diese Einstellung Frankreichs unterstützt und dabei extreme und maßlose Forderungen vermieden. Im Gegensatz dazu habe Italien, dessen Vorgehen stets in vollkommener Uebereinstimmung mit der Reichsregie rung erfolge, an der bereits im Juli und August bezogenen Stellung festgehalten, einer Stellung, die mit den Prin zipien des englischen Planes vollkommen übereinstimme und sich von derzeitigen Position Frankreichs und Englands nur deshalb unterscheide, weil diese beiden Mächte plötzlich von der bereits festgelegten Linie abgerückt seien. Italien halte sich nach wie vor an den ursprünglichen englischen Plan und wolle hoffen, daß England zu dem von ihm selbst festgelegten Ausgangspunkt zurückkehre, von dem aus allein die Verhandlungen zu einem konkreten Ergebnis gelangen können. Italien verlange, daß die Verhandlungen in London an dem Punkt wieder aufgenommen werden, an dem sie in folge der sowj etrussischen Sabotage seinerzeit abgebrochen wurden. Um neue Schwierigkeiten zu vermei den, würde es genügen, der vom portugiesischen Vertreter ausgesprochenen Mahnung folgend, Europa von der bolsche wistischen Gefahr zu isolieren. Italien wolle sich aber nicht hinter einen starken Formalismus verschanzen und komme dem von der englischen Regierung geäußerten Wunsch ent gegen, indem es den Vorschlag, eine Anzahl Freiwillige zu rückzuziehen, zustimme vorausgesetzt, daß die Maßnahmen von beiden Teilen gleichzeitig und in gleichem Ausmaß durchgeführt werden. Diese aufrichtige, offene und entgegenkommende Geste beweise den „guten Willen" der Politik Mussolinis, wie er schon vom italienischen Außenminister Graf Ciano in der letzten italienischen Note bestätigt wurde.