 „Der Wahnsinn regiert in Sowjetrußland." Bafel, 3. März. Schweizer Presse widmet dem Mos kauer Theaterprozeß eingehende Betrachtungen, in denen sie feststellt, daß sicher kein anderer Ausgang zu erwarten sei, als in den übrigen bisher stattgesundenen Prozessen Sta lins gegen ihm unbequeme führende Personen. In den Basler Nachrichten bezeichnet es Dr. Oeri als einen Unsinn, daß sich die 21 Angeklagten mit dem Ausland gegen Moskau und den Bolschewismus verbündet hätten. In die Zone der Hintertreppenromane gehöre die Beschuldigung gegen die Moskauer Merzte, sie hätten ihre prominenten Patienten vergiften oder sonstwie beseitigt. In Sowjetrußland könne anscheinend weder ein Zug entgleisen, noch ein Treibriemen reißen, ohne daß teuflische Sabotage dahinterstecke. Die Neue Zürcher Zeitung überschreibt ihre Betrachtun gen mit „Moskauer Wahnsinn" und erklärt, der neue Pro zeß stelle alle vorangegangenen Gerichtsverhandlungen in den Schatten. Es sei der Rest der alten Lenin-Garde, der jetzt vor seinen Richtern und Henkern stehe, eine Gruppe von Männern, von denen ein Teil nicht weniger bekannte Namen trage als die Opfer früherer Prozesse. Stalins Rachsucht und Machkbedllrsnis scheine tatsächlich keine Grenzen Zu kennen. Er sei der Gefangene seiner eige nen Politik. Er könne nach dem Gesetz, nach dem er handele, nicht eher ruhen, bis im ganzen Lande Kirchhofs sriede herrsche. So häufe er die Opfer zu Hekatomben. Der Wahnsinn regiere in Sowjetrußland. Stalin habe es sich selbst Zuzuschreiben, wenn die Welt sich in Abscheu ab wende. Die Nationalzeitung erklärt, es unterliege keinem Zwei fel, daß niemand mit größerer Besorgnis der Schwenkung der britischen Politik entgegenblicke als die Moskauer Ne gierung. Die erst vor kurzem veröffentlichten Erklärungen, die der sowjetrussische Diktator im Januar einem angeblichen „staatlichen Agitator Iwanow" abgab, seien ein Eingeständ nis der Schwäche des Sowjetstaates und ein Hilferuf an das Weltproletariat zu dem Zweck, das Werk Lenins nicht untergehen zu lassen.