 Dr. Schacht zur neuen deutschen Wirtschaftspolitik. Belgrad, 13. Juni. Der Gouverneur der Jugoslawischen Nationalbank, Dr. Radosav l j e v i t s ch, gab am Frei tag abend zu Ehren des hier weilenden Reichsbankpräsi denten Dr. Schacht ein Essen, an dem u. a. Handels minister Dr. Vrbanitsch, Finanzminister der deutsche Gesandte von Heeren, der Landesgruppen leiter der NSDAP., Neuhausen, sowie führende Per sönlichkeiten des hiesigen Wirtschaftslebens teilnahmen. Dr. Nadosavljevitsch hielt bei dem Essen eine Rede, in der er seiner Freude über den Besuch Dr. Schachts Aus druck verlieh. Jugoslawien lege das größte Gewicht auf die Entwick lung der jugoslawisch-deutschen Handelsbeziehungen und wünsche, daß der jugoslawisch-deutsche Güteraustausch mög l ich st großen Umfang annehme. Die jugoslawische Volkswirtschaft, die überwiegend aararischen Charakter habe und die deutsche Volkswirtschaft mit lsirrm überwiegend industriellen Charakter ergänzten sich in natürlicher Ä?lse und seien aufeinander angewiesen. Diese dw schon immer bestanden habe, entwickele sich zu beweist' LZlsi Zusrledenhert c immer stärkerem Maße. .. Er sei glücklich, führte Dr. Nadosavljevitsch weuN in Dr. Schacht den Verantwortlichen Leiter der deutschen Wirtschaftspolitik in Belgrad begrüßen zu können. Dr. Na dosavljevitsch schloß seine Rede, indem er auf das Wohl des Führers und Reichskanzlers, auf das Gedeihen des deutschen Volkes und auf das persönliche Wohl Dr. Schachts sein Glas erhob. Reichsbankpräsident Dr. Schacht führte in seiner Erwide rung nach Worten des Dankes und nach einem Hinweis auf die persönlichen freundschaftlichen Beziehungen zu Dr, Nadosavljevitsch u. a. aus: „Es ist die schaffende Arbeit fleißiger Völker, die im Vordergrunde aller Wirtschaftsbeziehungen stehen muß. Der Geld- und Kapitalverkehr hat sich nach den nationalwirt schastlicheu Bedürfnissen der Völker zu richten und nicht umgekehrt. Das ist das durchaus Neue, das wir in Teutschland als nationalsozialistische Wirtschaftspolitik be zeichnen, eine Politik, die davon ausgeht, daß die Lebens bedürfnisse einer Nation auf wirtschaftlichem wie auf allge meinem Gebiet die Richtung angeben müssen. „Diese Erkenntnis schließt die Achtung nicht nur für die eigenen, sondern auch für die Lebensnotwendigkeiten anderer Völker in sich und baut hierauf die neue Wirt schafte und Kapitalpolitik auf. Der internationale Kapitalismus alten Stils hat sich durch seine eigene Hybris geendet. Kraftvoll ringen die jugendlich fühlenden Völker nach neuen Lebensformen auch in der Weltwirtschaft. Der Perrechnungsverkehr im internationalen Zahlungswesen und die Ausgleichsgeschäfte mannigfacher Art, die wir ein geführt haben, müssen zurzeit noch als unvollkommen und lästig empfunden werden. Sie sind ein Notbehelf, aber sie sind Begleiterscheinungen einer wirtschaftlichen Um stellung, die aus der Not von Völkern geboren ist, die aus eigener Kraft ihr Schicksal gestalten wollen. Ich bin aufrichtig erfreut, bei meinem Besuch in dieser Hauptstadt eines mächtig aufblühenden Landes solchen Willen zur Gestaltung aus eigener Kraft vorzufinden. Wer wie ich seit fast zwei Jahrzehnten nicht in Belgrad ge wesen ist, mutz aufrichtig erstaunt sein über die Wandlung dieser Hauptstadt, die die Wand lung ihres Landes widerspiegelt. Ungehobene Kräfte man nigfachster und reichster Art sind in diesem Lande vor handen, tue zu entwickeln ein tüchtiges und erfahrenes Volk an der Arbeit ist. Sie dürfen versichert sein, .daß die Deutsche Reichsbank und daß ich selbst mit vollster Sym pathie im Interesse unserer beiden Länder alle Bemü hungen unterstützen werde, die darauf gerichtet sind, die Beziehungen unserer beiden Nationalwirtschaften enger und nutzbringender für beide Teile zu gestalten. Wenn aus dieser Zusammenarbeit zwischen unseren beiden Völkern eine gleich freundschaftliche Gesinnung entstehen sollte, wie sie zwischen uns beiden persönlich herbeigeführt worden ist, so würde ich darüber ein hohes Glück empfinden, und ich weiß, daß diese Empfindung von allen meinen deutschen Volksgenossen geteilt wird." Dr. Schacht erhob zum Schluß seiner Rede sein Glas auf das Wohl König Peters 11. von Jugoslawien, auf das Wohl des Prinzregenten, auf das Wohl des jugoslawischen Volkes und Dr. Radosavljewitschs.