 Nächtliche Haushaltsaussprache in der Pariser Kammer. Paris, 18. Dezember. In der Nachtsitzung der Kammer übte der frühere Finanzminster Reynaud heftige Kritik am Haushalt und bezeichnete ihn als den drückendsten, den Frankreich je gekannt habe. Der Staat müsse Geld leihen, und zwar 40 Milliarden. Am ernstesten sei aber nicht die Lage der Staatsfinanzen, sondern die der Gemeindever bände. Es' sei nicht zu bestreiten, daß seit der Frankenab wertung eine gewisse Belebung des Arbeitsmarktes festzu stellen sei, aber sie sei bei weitem nicht so groß, wie man bei einer igen Abwertung habe erwarten dürfen. Es sei auch ein seltsames Schauspiel, daß die Marxisten in Frank reich den Kapitalisten als Zins für Staatspapiere das Top pelte zahlten wie die Konservativen in England. Das ganze Uebel komme von der Preissteigerung; nichts stehe den In teressen der Arbeiter mehr entgegen als eine Geldent wertung. Tinanzminister Vincent-Anriol verteidigte demgegen über den Haushalt. Die für öffentliche Arbeiten ausgegebe nen Milliarden kämen im Kreislauf der Wirtschaft wieder zum Vorschein. Der Außenhandel belebe sich. Von Septem ber bis November sei die Ausfuhr von 1870 Millionen auf 2250 Millionen gestiegen. Die Belebung der Wirtschaft sei nicht zu leugnen. Auch die früheren Haushalte hätten Mil liardenfehlbeträge aufgewiesen. Tatsächlich blieben vom Haushalt nur 34 v. H. für Verwaltungs- und soziale Zwecke, sowie für das geistige Leben Frankreichs übrig: denn 66 v. H. würden für den öffentlichen Schuldendienst in Anspruch genommen. Es sei unmöglich, die Steuern zu erhöhen. Man könne aber auch nicht einfach 16 Milliarden streichen, die erst das Leben des Landes ermöglichten. Man werfe der Regierung vor, daß sie die Löhne und Gehälter erhöht habe und die Preise steigen lasse. Aber die Rufe des Elends seien stärker als die wirtschaftlichen Berech nungen. Es sei ein Verbrechen, von einer neuen Abwertung zu sprechen. Gewiß gebe es eine Politik, die zu einer neuen Abwertung führe; er aber wolle eine andere Politik machen. Die Abwertung datiere erst seit einem Monat. Es sei be kannt, daß deren Wirkungen sich stets sehr langsam bemerk bar machten. Je stärker die Wirtschaft sei, umso weniger stark werde sie die öffentlichen Lasten spüren. Die „Männer der Lüge", die einen Fehlbetrag von 30 Milliarden errechneten und die Wiederherstellung des Vertrauens forderten, suchten in Wahrheit durch ihre Unge nauigkeiten eine finanzielle Panik zu schaffen. Dieses Jahr der Weltausstellung müsse für Frankreich das Jahr der wirtschaftlichen Wiederbelebung werden.