 Die Welt zu München. Paris, 39. September. Der MünMner 'SstnÄrbexicht erstatter der Agence Economigue et Fmanciere bemerkt zu der von den Staatsmännern der vier Großmächte erzielten Einigung, das Protokoll befriedige die letzten territorialen Forderungen, die der Führer seinen Nächbarn gegenüber gestellt hat. Nachdem er Polen, Frankreich, Belgien und der Schweiz Friedensgarantien gegeben habe, tue er dies durch das Münchener Protokoll nun auch mit der Tschecho-Slowakei. Die Tschecho-Slowakei werde trotz der Amputierung des sudetendeutschen Gebietes weiterleben. Der Verlust ihrer natürlichen Grenzen werde im Rahmen des Möglichen durch eine internationale Garantie ausgeglichen werden, die es der Tschecho-Slowakei gestatte, ihren Platz in Europa wie der einzunehmen. Es wäre schwierig, wenn nicht gar un möglich gewesen, mehr zu erreichen. Brüssel, 39. September. Auch in belgischen Regierungs kreisen hat dke Nachricht von der Unterzeichnung des Mün chener Friedensdokumentes größte Befriedigung ausgelöst. Im allgemeinen :st man der Auffassung, daß das Münchener Abkommen einen ziemlich vollständigen Sieg der deutschen Forderungen darstellt. Es wird für unmöglich gehalten, daß die Tschecho-Slo wakei die Punkte des Münchener Abkommens nicht anneh men wird, nachdem die vier Großmächte Europas eine Voll ständige Einigung darüber erzielt haben. Gleichzeitig wird noch einmal betont, daß die belgische Regierung mit der beinahe einstimmigen Unterstützung des ganzen belgischen Volkes in den letzten Tagen und Wochen der internationalen Spannung unverrückbar und uner schütterlich an der Unabhängigkeitspolitik festgehalten und alle Vorkehrungen zu ihrer Sicherung getroffen habe. Helsinki, 39» September. Die finnische Presse konnte das Ergebnis der Münchener Verhandlungen, obwohl es erst in später Nachtstunde bekannt- wurde, noch mit allen Einzel heiten in Riesenaufmachung aus ihren ersten Seiten ver öffentlichen. Einige Zeitungen haben auch in Leitartikeln dazu bereits Stellung genommen. So schreibt Uusi Suomi, unbedingt sei zuzugestehen, daß der Frieden Europas mit keinem zu teuren Preis erkauft werden konnte. Da sich die Spannung nun endgültig gelöst habe, richte sich die Dankbarkeit- aller Menschen, die den Frie den in der Welt aufrichtig wünschten, an die beteiligten Staatsmänner. Hufvudstadsbladet sagt: Wie groß auch die noch zu be wältigenden Schwierigkeiten sein mögen, so erwacht nun Europa aus einem Alpdruck, wie es ihn noch nie gekannt hat. Die Zeitung Ajan Suunta schreibt in ihrem Leitartikel: „In einer Zeit, in der die Genfer Liga an ihrem inneren Verfall zugrunde gegangen ist und ihre 50 Staaten sich als unfähig erwiesen haben, die Schick sale Europas gemeinsam zu lenken, haben vier große Staats männer inmitten der entfesselten Leidenschaften eine gemein same Grundlage gefunden, um Europa vor einer Katastrophe zu enretten. „Deutschland ist hierbei sein Recht geworden. Seine nationalen Ansprüche auf das sudetendeutsche Gebiet sind anerkannt worden. Die deutsche Außenpolitik, die wieder einen großen Sieg errungen hat, hat ihn nur deshalb errungen, weilih reForderungen gerecht und klar begrenzt waren. „Keim einziger verantwortlicher Politiker kann noch be haupten, daß Deutschland nach Belieben seine Ansprüche in Europa ausdehnen kann. Friedenswille und der Glaube an die Möglichkeit einer friedlichen Lösung erfüllten das ganze Wesen des deut schen Führers, als er die sudetendeutsche Frage in Nürnberg mit der ganzen Kraft seiner Autorität in den Mittelpunkt stellte. Er hat damit recht gehabt." Anschließend zollt das Blatt- Chamber latus fairer und kluger Vermittlertätigkeit warme Bewunderung. Athen, 39. September. In Riesenlettern verkündet die griechische Presse das Ergebnis der Besprechungen der vier Staatsmänner in München. Ueberall empfindet man Be friedigung über das Abkommen. New Jork, 39. September. Ein für amerikanische Ver hältnisse und einen amerikanischen Politiker geradezu sen sationell klingendes Lob für das neue Deutschland und seinen Führer spendete am Freitag der von einer Europa reise zurückgekehrte demokratische Bundessenator Burke aus Nebraska. Das hervorragende Urteil, das der ameri kanische Senator auf Grund seiner Eindrücke auf der Europareise über Deutschland gewonnen hat, gab er in einem in der New Jorker Presse stark beachteten Interview wieder. Burke hatte während eines siebenwöchigen Aufenthal tes in England, Frankreich und Deutschland die Arbeitsver hältnisse beobachtet und studiert. In seinen Erklärungen Pressevertretern gegenüber, die ihn bereits auf dem Schiff befragten, bezeichnete er die Deutsche Arbeitsfront als mustergültige Einrichtung. Er erklärte weiter, daß die wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse in Deutschland, insbesondere das konstruktive nationalsozialistische Bauprogramm, ihm nur größte Bewunderung abgenötigt hätten. Ueber den Führer be fragt, erklärte Burke: -7,1 n dem, was Adolf Hitler tatsächlich Zum Wohl des ganzen deutschen Volkes vollendet und was er bereits für die Volksmassen Man hat, halte er ihn für größer als selbst Bismarck." Die Angliederung des sudetendeutschen Gebietes an das Reich empfindet Burke als gerechte und einzig faire Lösung des Konflikts. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 