 Polen versucht, Wahrheiten aus der Welt zu schaffen. Warschau, 28. August. Lediglich Zum Zweck der Agita tion im Ausland veröffentlicht die halbamtliche Jskra-Agen tur eine Liste der in Polen bestehenden deutschen Organisa tionen. Die polnischen Blätter veröffentlichen diese Liste unter Überschriften und mit Bemerkungen, die glaubhaft machen sollen, daß die Meldungen der deutschen Presse über die Verfolgung der deutschen Volksangehörigen in Polen er logen sind. Selbstverständlich wird dabei mit keinem Wort erwähnt, daß alle in der Liste aufgeführten deutschen Organisationen von den polnischen Behörden innerhalb der letzten Wochen aufgelöst worden sind.