 Der ReichSbauernführer zum VI. Weltgeflügelkongreß. Berlin, 15. Juli. Der Reichsbauernführer Darre veröffentlicht zum VI. Weltgeflügelkongretz folgendes Ge leitwort: „Vom 24. Juli bis 2. August findet in Leipzig der VI. Weltgeflügelkongreß statt. Tausende der bedeutendsten in- und ausländischen Geflügel- und Kleintierzüchter wer den mit ihren Tieren und Zuchtgeräten die größte Schau und Tagung veranstalten, die jemals im Interesse der Kleintierzucht in Europa stattgefunden hat. „Deutschland von seither im tiefsten Grunde bäuerlich eingestellt hat in den letzten Jahren auch auf dem Ge biete der Kleintierzucht und -Haltung neue Wege einge schlagen, insbesondere sich von den schollengelösten, fabrik mäßigen Farmbetrieben abgewandt, die bodengebundene bäuerliche Geflügelhaltung in den Vordergrund gestellt und damit die Kleintierzucht über ihre wirtschaftliche Be deutung hinaus zu einem wichtigen Bindeglied zwischen Stadt und Land gemacht. Stets hat es dabei auch die Ar beiten des Auslandes mit Interesse beobachtet und die Er folge, die dort erzielt wurden, auch für sich nutzbringend ausgewertet. „Umsomehr begrüßen wir die Vertreter des Auslandes, die hierher kommen, um gleichzeitig zu lernen und zu lehren. Darüber hinaus aber erhalten tausende auslän discher Geflügel- und Kleintierhalter Einblick in die Ar beiten und Ziele der deutschen Landwirtschaft, des deutschen Volkes überhaupt. Viele Schranken, die infolge unbeab sichtigter Mißverständnisse noch zwischen den verschiedenen Völkern und uns bestanden, können dadurch beseitigt und neue Wege zur Verständigung gefunden werden. „Wenn der Weltgeflügelkongreß so neben den wirtschaft lichen und wissenschaftlichen Erfolgen und Erkenntnissen —> die ihm ohne Zweifel gewiß sind noch zur politischen Verständigung der Völker beiträgt, so werden nicht nur die Kleintierzüchter, sondern auch die übrigen Angehörigen aller Länder dieser Veranstaltung großen Dank wissen."