 Zuchthausrevolte in USA. Cincinnati, 25. Januar. Im staatlichen Zuchthaus von Frankfort (Kentucky) kam es am Sonntag und in der Nacht zum Montag zu schweren Unruhen, da die Gefange nen mehrfach versuchten, zu fliehen, als das Hochwasser in das Gebäude gedrungen war. Nachdem der Gouverneur die Räumung des Zuchthauses wegen des eindringenden Hochwassers angeordnet hatte, versuchten die Gefangenen erneut, diese Gelegenheit zur Flucht auszunutzen. Den Be amten des Zuchthauses und Nationalgarde gelang es nur, mit der Waffe in der Hand die Gefangenen in Schach zu halten. Die Zuchthäusler waren so aufsässig, daß sie zu regelrechten Angriffen gegen die Bansten vorgingen. Mit Maschinengewehren mußte schließlich gegen Neger, die hauptsächlich wegen Gewalttätigkeiten und Morden im Zuchthaus untergebracht waren, vorgegangen werden. 12 Gefangene wurden dabei erschossen. In Louis ville sind alle Verkehrsgelegenheiten lahmgelegt. Die Küstenwache hat 100 Rettungsboote einge setzt und versucht mit Unterstützung von Marinereserven in dem 1000 Meilen großen Überschwemmungsgebiet die be drängte Einwohnerschaft zu retten. Die Rettungsarbeiten werden von Heeres- und Marinefliegern aus der Luft ge leitet. Die Zahl der durch die Überschwemmung obdachlos Ge wordene beläuft sich schon jetzt auf über 100 000. Mehr als 100 Todesopfer sind schon gezählt. Bei der Explosion der riesigen Benzintanks in Cincin nati wurden etwa 250 000 Gallonen Benzin vernichtet, die in den Ohio-Fluß trieben. Das Flußbett ist ein einziges Flammenmeer. Ein Uferdorf wurde bereits in Brand gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 