 Das Arbcitslosenproblem in England vor dem Unterhaus. London, 17. Februar. Das Unterhaus beschäftigte sich am Donnerstag mit dem Arbeitslosenproblem und lehnte einen labourparteilichen Mißtrauensantrag mit 344 gegen 149 Stimmen ab. "In der Aussprache gestand der Arbeitsministcr ein, daß das Arbeitslosenproblem eine außerordentlich e r n st e Frage «sei. Er wandte sich aber dagegen, daß es sich um zwer Millionen Arbeitslose handele, da, wie er sagte, „nur" 289 999 ständig 12 Monate und mehr erwerbslos gewesen seien. Vor fünf Jahren habe ihre Zahl noch 483 999 aus gemacht. Der Minister wies darauf hin, daß man 399 Missionen Pfund im vergangenen Jahr für öffentliche Arbeiten, auch Zum Wohnungsbau, ausgegeben habe. Neue Arbeit werde auch der Bau von Stahlunterständen für den Luftschutz bringen, wie überhaupt die zivile Verteidigung viele ge lernte und ungelernte Bauarbeiter in Arbeit und Brot bringen werde. In der Aussprache ließ sich wiederum einmal Eden ver nehmen, der für die jüngeren Arbeitslosen die Schaffung eines Vierjahresplans verlangte. Am Schluß der Debatte nahm für die Regierung der Handelsminister das Wort. Er stellte fest, daß zur Zeit eine Weltkonferenz« zur Senkung der Zollschranken zu einem katastrophalen Fehlschlag führen würden. In den letzten Wochen habe man das allgemeine Gefühl gehabt, daß die internationale Spnanung nachlasse. Diese Empfindung habe auch eine gewisse solide Grundlage.