 Die Reichsdeutschen im Ausland gedenken des 9. November. Verlin, 19. November. Ueberall in der Welt wurde der Tag des 9. November von den reichsdeutschen Kolonien feierlich begangen. In Rom gedachte vor den Mitgliedern der Auslands organisation der NSDAP, der Reichsintendant des deut schen Rundfunks, Dr. Glasmeier, der Helden, die sich für Deutschlands Größe einsetzten, und Zugleich auch des jüngsten Blutzeugen, Gesandtschaftsrats vom Rath. Die Feier, zu der sich auch Botschafter von Macken sen und der Justizminister der Landesregierung Ostmark, Dr. Hueber, im überfüllten Saal des Deutschen Hauses eingefunden hatten, klang aus in dem Gelöbnis Zur steten Opferbereitschaft für den Führer. Auch in Mailand und anderen italienischen Staädten fanden eindrucksvolle Feiern statt. Unter großer Beteiligung beging die Bukarester reichs deutsche Kolonie die Feier des 9. November. Einleitend ge dachte Landesgrupenleiter Komradi der Bedeutung des Tages. Sprecher des Abends war der persönliche Referent des Ganleiters der AO., SS.-Standartenführer Tes mann. Die deutsche Kolonie in Sofia feierte in ihrem Heim in der deutschen Schule die Blutzeugen des 9. November. Im Anschluß an die Gedenkfeier las der Stuttgarter Dichter Karl Götz aus seinen Werken. Die reichsdeutsche Kolonie in Prestburg konnte nach Ver wirklichung der slowakischen Autonomie den 9. November zum ersten Male mit einer Feier in größerem Rahmen be gehen. Mehr als 1909 Volksgenossen hatten sich ein gefunden. Der Weihestunde, in der Dr. Suchenwirth- München sprach, wohnten Vertreter der slowakischen Negie rung und der Hlinka-Garde bei. In Amsterdam sprach nach einer Ehrung der Toten der Feldherrnhalle der Referent im Propagandaministerium, Rentrop, über die Bedeutung des Tages. In Reval legte auf dem Militärfriedhof, auf dem über 79 Feldgraue die letzte Ruhestätte gefunden haben, der Vor sitzende des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland, Brunner, an dem Denkmal für die Gefallenen einen Kranz nieder. Am Abend fand im reichsdeutschen Heim -eine Feierstunde statt. In Riga stand im Mittelpunkt der Feier eine Rede des Oberstarbeitsführers Kre t s chm a n n-Berlin, die eine Rückschau über die 15 Kampfjahre der Bewegung bot. Mit Worten des Gedenkens für Gesandt!schaftsrat vom Rath eröffnete Landeskreisleiter Frielitz die Weihe stunde der Kopenhagens Ortsgruppe der NSDAP., in deren Mittelpunkt eine Ansprache des SA.-Obergruppen führers Kasche -Hamburg stand. Vor der deutschen Kolonie in San Sebastian sprach Oberstarbeitsführer Müller-Brandenburg über den ein zigartigen Aufstieg Deutschlands. Die deutsche Kolonie in Salamanea beging im Beisein nationalspanischer Behörden- und Falangevertretungen den Tag des 9. November. Landesgruppenleiter Timm und Schulungsleiter Wagen er gedachten des gemeinsamen Kampfes gegen den Kommunismus und der für die Rettung Europas gebrachten Opfer. Die Gedächtnisfeier der Lissaboner Ortsgrupe der AO. fand im Deutschen Verein im Beisein des deutschen Ge sandten unter Mitwirkung des Mannheimer Pianisten Pro fessor Laugs statt. Landesgruppenleiter Wehr hielt eine ergreifende Ansprache. In Athen sprach nach der Totenehrung durch Landes gruppenleiter Dr. Wrede Obergruppenführer Kolb im Beisein des deutschen Gesandten Prinz Erbach. Bei der Gedenkfeier der deutschen Kolonie in Kairo wid mete Landesgruppenleiter Kr ahn den Toten der Be wegung, deren Blutopfer und deren Treue Deutschland seinen Wiederaufstieg mit verdanke, eine tiefempfundene Gedächtnisrede. In New Jork hielt Kreisleiter Konsul Draeger eine Gedenkrede. Anschließend sprach Professor von Eicken über seine Begegnung mit dem Führer. In Washington veranstaltete der deutsche Botschafter Dr. Dieckhoff einen Gefolgschaftsappell.