 Burgos meldet neue Erfolge. Burgos, 7. Oktober. Der Heeresbericht Nr. 69 meldet eine erfolgreiche Tätigkeit der nationalistischen Kampf truppen an den Fronten. Nach Mitteilung des Haupt quartiers in Valladolid sind die Streitkräfte der nationa listischen Regierung trotz heftiger Stürme und schlechten Wetters an der B i s c a y a-Front weiter vorgegangen und haben die Ortschaft Berriatua südöstlich von Ondarroa be setzt. An der Südfront haben die nationalistischen Truppen die Ortschaften Fuensalida, Portillo und Santa Cruz de! Retamar erobert. Nach heftigen Kämpfen flüchteten die roten Truppen in Richtung Madrid. Beachtlich ist besonders die Einnahme von Santa Cruz del Retamar, da diese be deutende Stellung nur 66 üm von Madrid entfernt und dadurch die Einkreisung Madrids durch die Nord- und Süd armee stark fortgeschritten ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirh 