 „Tokio will keinen Wachhund in Fernost". Amsterdam, 29. September. Die Tatsache, daß einfluß reiche japanische Blätter damit begonnen haben, die Ver einigten Staaten in scharfer Weise aufzugreifen, findet in Holland viel Beachtung. , Das Algemeen Handelsblad schreibt, es entstehe der Ein druck, daß man in Tokio sehr verstimmt über die Haltung der Vereinigten Staaten sei. Tokio habe vor dem europäi schen Konflikt die Vereinigten Staaten und bis zu einem gewissen Grade auch Frankreich durchaus korrekt behandelt' das ganze Streben Japans sei danach gegangen, England zu isolieren. Durch die Kündigung des amerikanisch-japa nischen Handelsvertrages sei jedoch Noosevelt gegen Japan vorgegangen. Vorläufig habe Japan sich auch weiterhin zu rückgehalten. Nun habe sich jedoch der Zu st and geändert, und die japanische Presse spreche jetzt offen aus, daß der Stille Qzean sehr Wohl Kriegsschauplatz werden könnte, falls Ame rika seine Haltung Japan gegenüber nicht grundsätzlich änderte. Japan werfe Amerika folgendes vor: Amerika reize Japan ständig durch wirtschaftlichen Druck und trete seit dem Konflikt in Europa an die Stelle Englands als der „Wachhund des Fernen Ostens".