 General Blaskowitz in der deutschen Universität Prag. Prag, 4. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 111, General der Infanterie Blaskowitz, er widerte am Dienstag den Besuch des Rektors der deutschen Universität, Professor Dr. Otto, der ihn durch die ehr würdigen Räume der ältesten deutschen Kulturstätte Böhmens führte und ihn mit herzlichen Begrüßungsworten im Namen des Lehrkörpers und der Studentenschaft will kommen hieß. General Blaskowitz dankte für die freundliche Aus nahme und besichtigte mit größtem Interesse die Sehens würdigkeiten der Universität. Der Rektor überreichte dann dem Oberbefehlshaber zur Erinnerung an den denkwürdi gen Besuch die Photographien der Schutzheiligen der ursprünglichen Fakultäten. General Blaskowitz versprach, der ältesten deutschen Universität stets ein warmes Andenken zu bewahren.