 „UeberaU in der UdSSR spricht man vom Krieg." Stockholm, 28. Juni. Unter der Schlagzeile: „Ueberall in der Sowjetunion spricht man vom Krieg" veröffentlicht Aftonbladet aus Kopenhagen einen Bericht des letzten in der Sowjetunion ansässig gewesenen dänischen Staatsbür gers. Es handelt sich um den Molkereifachmann lens e n, der nach 45-jährigem Aufenthalt in Sibirien vor kurzem von den Sowjetbehörden mit- dreitägiger Frist ausgewiesen wurde. Vor der Abreise wurde er seines Vermögens be raubt. Alle Möbel, Geschirr, Silber und sonstige Einrich tungsgegenstände wurden beschlagnahmt. Lediglich 90 Rubel wurden ihm und seiner Frau für die Reise belassen. Jensen erklärte, daß die Bauern in Sibirien weder Stoffe noch Kleider kaufen könnten, weil alles für die Ar mee benötigt werde. Seine eigenen Kleider seien mehr als 10 Jahre alt. In Moskau koste ein Schlips 80 Rubel und ein Anzug 850 Rubel. Die Bauern ernährten sich ausschließ lich von Kartoffeln und trockenem Brot. Butter sei nicht zu erhalten. Auf die politischen Verhältnisse eingehend, berichtete Jensen, in Sowjetrußland erwarteten alle Kreise einen Krieg. Jeden Tag höre man im Rundfunk, daß mit irgend jemandem zum Bruch komme und daß eine kriege rische Verwicklung irgendwo zu erwarten sei. Eigentümlich sei es, daß unter den breiten Massen eine große Sympathie für Japan und Deutsch land vorhanden sei und daß viele wünschtey, Franco möge siegen. Die alten Menschen seien in Sowjetrußland ausgestorben oder umgebracht und die Jungen schwiegen. Zum Schluß schilderte Jensen die dauernden Verfolgun gen der Priester, die meistenteils unter größten Martern zu Tode gepeinigt würden.