 Himmler bei der Julfeier der Alten Garde in Wien. Wien, 12. Dezember. Die Alte Garde der NSDAP, veranstaltete am Sonntag im Sofien-Saal ihre erste Jul feier im freien Großdeutschland. Der Feierstunde wohnten Reichsführer Himmler, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und Gauleiter Globocnik bei. Himmler betonte in seiner Ansprache, daß das deutsche Volk noch niemals so reiche Weihnachten habe feiern können, wie in diesem Jahr. Der Gesamtheit habe der Führer 16 Millionen Deutsche geschenkt und dem Einzelnen die Heimat, das Vaterland, Brot und Arbeit. Der tiefe Sinn der Wintersonnenwende, des höchsten Festes des Lebens, sei, daß sie uns Glauben gebe und Kraft zu neuem Schaffen.