 England und Polen. Dabei wird betont, daß der Führer beiden Staaten den Verhandlungsweg offen gehalten Habe und daß seine Worte im Grunde versöhnlich gewesen seien. Deutschlands Forde rung nach Rückgabe Danzigs wäre für Polen durchaus an nehmbar gewesen, schreibt Ajan Suunta. Jetzt sei nun der Ablehnung und der Bindung Polens an England die Kün digung des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes gefolgt. Null Suonn zitiert ausführlich die an England gerich teten Worte des Führers und weist darauf hin, daß sie der in „Mein Kampf" niedergelegten Grundidee über das deutsch-englische Verhältnis entsprechen. Deutschlands Verhandlungsbereitschaft gebe Grund Zu der Hoffnung, daß die Probleme, die so viel Aufregung verursacht hätten, friedlich gelöst werden könnten.