 General Vuillemin in Karinhall. Berlin, 18. August. Der Chef des Generalstabes der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, folgte am Donnerstagmittag mit General d ' Astier und seiner Be gleitung einer Einladung des Generalfeldmarschalls Göring nach Kkrinhall. Beim Frühstück, an dem der französische Botschafter Fran?ois-Poncet mit dem Luftatiache, Oberst de Geffrier, und von deutscher Seite Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch, Generalmajor Udet, Generalmajor Bodenschatz, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach und die Offiziere des Ehrendienstes der deutschen Luftwaffe teilnahmen, Wechsel ten Generalfeldmarschall Göring und General Vuillemin herzliche Trinksprüche. Namens der französischen Luftwaffe überreichte General Vuillemin dem Feldmarschall das französische Militär fliegerabzeichen. Generalfeldmarschall Göring zeichnete die französischen Gäste durch die Verleihung des deutschen Fliegerabzeichens aus.