 Ländliche Reitervereine unterstehen dem Reichsnährstand. Berlin, 11. Mai. Um in der Öffentlichkeit entstande nen Mißverständnissen entgegenzutreten, gibt der Reichs- und preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft folgendes bekannt: „Die ländlichen Reitervereine dienen neben der Förde rung der Reiterei und dem Fahrwesen in erster Linie der ländlichen Pferdezucht und unterstehen daher ausschließlich dem Reichsnährstand. Die reiterliche Ausbildung und die Fahrausbildung innerhalb der ländlichen Reitervereine er folgen nach denjenigen Richtlinien, die der Reichsbauernfüh rer im Einvernehmen mit dem für diese Fragen vom Führer und Reichskanzler beauftragten Generalinspekteur, SA- Obergruppenführer Litzmann, erläßt."