 Paris zum Abschluß der Römer Besprechungen. Paris, K. Mai. Die Schlußverlautbarung über die Aus sprache zwischen Reichsaußenminister von Neurath und Mussolini findet in der Pariser Presse lebhafte Beach tung. ' Der offiziöse Petit Parisien glaubt, aus der deutsch-italie nischen Verlautbarung eine Einladung zu einem Viererpakt herauslesen zu können. Der in dem römischen Communique zu verspürende Wunsch nach einer Annäherung müsse ent schieden beachtet werden. Der Matin unterstreicht besonders den versöhnlichen Ton der deutsch-italienischen Erklärung. Verschiedene Fragen seien jedoch noch offen geblieben Der Jour ist der Ansicht, daß Deutschland und Italien gemeinsam bestrebt schienen, die Möglichkeiten einer Annähe rung, wenn nicht sogar einer Einigung mit Frankreich und England ausfindig zu machen. Excelsior meint, Paris und London, die sich gegen jede Blockbildung in Europa ausgesprochen und stets für eine Erweiterung der Handelsbeziehungen eingesetzt hätten, ver zeichneten mit Befriedigung die deutsch-italienischen Wünsche nach allgemeiner Zusammenarbeit. Temps meint, man müsse die Gerüchte über die römischen Besprechungen mit größter Vorsicht aufnehmen. Das Inter essante an den italienisch-deutschen Besprechungen seien weni ger die Beschlüsse, die vielleicht gefaßt worden seien, als viel mehr die Generallinie der gemeinsamen Politik beider Län der. Falls das Wort in Berlin und Rom denselben Wert habe wie in Paris und London, seien besonders die beiden Trinksprüche der Außenminister von Interesse. Man könne die Worte nur begrüßen, denn sie stellten die erste Billigung einer Politik der Zusammenarbeit der Völker auf dem euro päischen Kontinent dar. Die wichtigste Stelle des Kommuniques sei die, wo von der Möglichkit einer Erweiterung der deutsch-italienischen Zusammenarbeit auf andere europäische Mächte zur wirt schaftlichen und politischen Stabilisierung Europas die Rede sei. Entweder wolle dies nichts sagen, oder Italien und Deutschland seien wirklich bereit, den Abschluß eines neuen Westpaktes ins Auge zu fassen, der bisher in erster Linie in folge der Haltung dieser beiden Länder (?) seit mehr als einem Jahr nicht weitergekommen sei. Dies eröffne für die Zukunft die besten Perspektiven. Es beständen jedoch nur wenig Aussichten für eine dauernde und fruchtbare Zusammenarbeit mit anderen Völkern, falls die Idee eines Paktes zu Vieren wieder aufgenommen wer den solle.