 „Es ist absurd, Eigentum Mpückzuhalten." Paris, 3. Ju'H. Äie Actio n FrMeaise beschäftigt sich mit dem VerhältW zwischen SpanieKmnd Frankreich und meint in diesem ZstfgmMnhang, Regierung Daladier dürfe nach so vielen Fehlern Frankreichs gegenüber Spa nien in der Vergangenheit nicht annehmen, daß ihre Auf gabe damit beendet sei, daß sie eine hohe militärische Per sönlichkeit als Botschafter nach Madrid entsandt habe. Frankreich habe zwar an dem Berard-Jordana-Abkommen schwer zu tragen, bis dieses Abkommen seine Erledigung gefunden habe. Man müsse aber acht geben; denn es gebe eine Reihe von Ministern im französischen Kabinett, die vielleicht sehr froh sein würden, wenn General Franco auf Grund der juristischen Spitzfindigkeiten bei der Zurückhaltung des spanischen Goldes, der Artillerie und zahlreicher Schiffe feinen Botschafter abberufen würde, denn dann hätten sie erreicht, was sie wollten, nämlich Frankreich mit Spanien endgültig entzweit. Es fei eine absurde und gefährliche Kontroverse. 1200 000 000 Franken, die Eigentum des spanischen Staa tes seien, als Entgelt für die Bewachung und Unterhaltung von 400 000 Flüchtlingen zurückzuhalten, die der Abschaum der Anarchie und des Kommunismus seien.