 „Wolken der Angst und Verwirrung über Sowjetrußland". New Jork, 25. Juni. Auch der Moskauer Korrespon dent der New Bork Times sieht sich genötigt, der amerika nischen Öffentlichkeit in einem Artikel bekanntzugeben, in welchem Zustand sich Sowjetrußland befindet, nämlich in der schwersten politischen und wirtschaftlichen Krise seit dem Beginn des ersten Fünfjahresplanes. Wolken der Angst und Verwirrung hingen über Sow jetrußland, Köpfe fielen und alle Anzeichen deuteten dar auf hin, daß noch mehr fallen würden. Die Spannung in Moskau sei so groß, daß selbst durchreisende Touristen da von bedrückt würden. Das Blatt berichtet weiter von furchtbaren Zuständen in ganz Sowjetrußland. Massenverhaftungen seien die Folge von Denunziationen. Es fei unmöglich, dem besten Freunde zu trauen, da jeder, um seine eigene Haut zu retten, den Nebenmann verdächtige. Jeschow, der an die Stelle Jago das trat, sei nicht besser als sein Vorgänger. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 