 Große Verluste der Roten durch Mineuexplosionen. Toledo, 19. März. Im Kampf um Madrid sind die roten Streitkräfte auch ohne Zutun der Truppen Francos von einem argen Mißgeschick betroffen worden. Bei Cara banchel bajo im Südwesten der Hauptstadt unterirdisch vorgetriebene Minen, die die Frontstellungen d?r nationalen Truppen sprengen sollten, sind infolge eines Mißverständ nisses zu früh in die Luft gegangen und haben im Gebiet der Roten erhebliche Zerstörungen zur Folge gehabt. Die Explosionen haben unter den Roten viele Todesopfer ge fordert.