 Es ist was faul im Staate Frankreich. Paris, 23. Dezember. In der Freitag-Sitzung der Fraktionsvorsitzenden der Kammer, die das Arbeits programm für die kommenden Wochen aufstellte, stand wie der einmal die Frage der Abhaltung von sogenannten G e - Heimsitzungen auf der Tagesordnung. Leon Blum forderte dringend die Einberufung einer solchen Geheimsttzung, weil endlich über die militärische Lage gesprochen werden müsse. Blum wollte auch die anderen Fraktionen für einen solchen Antrag gewinnen. Aber Da lädier scheint wenig Neigung dazu zu spüren. Kritiken, die bei dieser Gelegenheit über die militärische Organisation vorgebracht würden, scheinen dem französischen Ministerpräsidenten äußerst unangenehm und peinlich zu sein. ' Der linksgerichtete Abgeordnete Frofsard gab be reits einen Vorgeschmack dessen, was die Regierung bei einer solchen Geheimsitzung zu erwarten hätte, indem er er klärte, daß die materielle Lage der Soldaten unbedingt ein mal einer ausgedehnten Debatte unterzogen werden müsse. Ein Entschluß wurde bisher nicht gefaßt, aber man rechnet damit, daß im Januar eine außerordentliche Sitzung unter Ausschluß der Öffentlichkeit stattfinden wird.