 Die kommunistische Hetze in Polen. Warschau, 22. Januar. Vor dem Warschauer 53'ezicks-, gericht hatte sich der Jude Abraham Lopa ein, der wegen Diebstahls bereits mehrfach vorbestraft ist, wegen kommunistischer und Betätigung zu Ver antworten. Ihm konnte seine Zugehörigkeit zu dem kom munistischen Verband der polnischen Jugend nachgewiesen werden, was ihm eine Zuchthausstrafe von 5 Jahren ein brachte. Das gleiche Gericht befaßte sich mit der Jüdin Henry kaDobrzyns k a , deren Vater Großgrundbesitzer in Pom merellen ist. Bereits als Gymnasiastin wurde sie wegen kom munistischer Agitation von der Anstalt verwiesen. Später arbeitete sie in anderen Anstalten für Moskau und rückte schließlich zur Sekretärin des Komitees des kommunistischen Verbandes der polnischen Jugend auf. Eine Haussuchung erbrachte in großem Umfange belastendes Material. Die gefährliche Wählerin erhielt.zweieinhalb Jahr'e Gefängnis.