 Deutsche Ehrung für Mussolini und Graf Ciano. Berlin, 7. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat als erstem Staatsmann dem Königlich Italienische» Regierungschef das Großkreuz des neu gestifteten Verdienst ordens vom Deutschen Adler verliehen. Die Urkunde über die Verleihung, die in besonders künst lerischer Form auf Pergament ausgefürht und vom 31. Mai datiert ist, hat folgenden Wortlaut: „Im Namen des Deutschen Reiches verleihe ich Seiner Exzellenz dem Königlich Italienischen Regierungschef Herrn BenitoMussolini als Zeichen meiner Freundschaft und in Ehrung seiner großen Verdienste um die Förderung des herzlichen Einver nehmens zwischen Italien und Deutschland das Groß kreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler." Die Jnsignien mit der Verleihungsurkunde werden dem Italienischen Regierungschef in den nächsten Tagen vom Deutschen Botschafter am Quirinal, von Hassell, über reicht werden. Auch der Königlich Italienische Außenminister, Graf Ciano de Cortellazzo, ist vom Führer und Reichs kanzler durch Verleihung des Großkreuzes des Verdienst ordens ausgezeichnet worden.