 Die italienische Presse gegen neue Quertreibereien. Mailand, 9. Juli. Die norditalienische Presse verfolgt die Bemühungen um eine endgültige Bereinigung der Nichtein m i s ch u n g s f r a g e in Spanien mit gro ßer Aufmerksamkeit. Insbesondere sind es die Machenschaf ten der Opposition gegen Chamberlain und der bolsche wistenfreundlichen Kreise Frankreichs, die genau unter die Lupe genommen werden, weil sie offensichtlich darauf hin zielen, die für die Erhaltung des europäischen Friedens so notwendige Lösung der spanischen Angelegenheit zu hin tertreiben. In steigendem Maße, schreibt die Türmer Stampa, müßte man erkennen, wie sich die internationalen opposi tionellen Gruppen zusammenscharten, die unter den verschie densten Bezeichnungen nicht nur gegen Italien, sondern gegen den Frieden und alles, was ihn sichern könnte, Sturm liefen. Die spanische Lage und der italienisch-bri tische Pakt dienten als Angriffspunkte dafür, noch einmal jene Atmosphäre der Verwirrung und der Gegensätze zu schaffen, in der sich so leicht mit Spekulationen arbei ten lasse. In London, Paris und Moskau marschierten diese Oppositionen nach einem vorausbestimmten Plan, kndem sie alles gegen Italien und Deutschland aus zunutzen suchten, um zu zerstören, was mit so vieler Mühe bis jetzt erreicht worden sei. Und alles dies geschehe, wäh rend Eden eine seiner üblichen Reden hielt, in der er die Notwendigkeit unterstrich, daß Großbritannien eine „ent schlossenere Haltung" einnehmen müsse. Gegenüber einem solchen Schauspiel der hinterhältigen Politik müsse die freimütige Haltung Italiens hervorgehoben werden. Von italienischer Seite seien die Abmachungen zwischen Rom und London seit dem 16. April mit der peinlichsten Genauigkeit -eingehalten worden. Auch in den letzten Sitzungen des Nichtein mischungsausschusses habe Italien seinen guten Willen zur Mitarbeit offen gezeigt. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, kaum sei man im Ausschuß zur Einigkeit gelangt, da hätten sich sofort die Kräfte der Unordnung, des Umsturzes und der Anarchie erhoben,' um zu verhindern, daß der britische Man durch geführt werde und Europa, gestützt auf die Achse Rom —Ber- lin und auf das Abkommen Rom —London, zum Wieder aufbau gelange. Der Beweis, daß außer dem Kommunismus auch die Frei m a u r e.r e i am Werke sei, sei durch die Aus lassungen des Logenbruders Eden erbracht. Die Sabotagearbeit bestehe in erster Linie darin, Ehamberlain zu ermüden und ihn zum Rückzug zu veranlassen sowie Ita lien durch fortgesetzte Sticheleien herauszufordern. In Frankreich spiele man ein noch offeneres Spiel. Blum fordere die Rückkehr zu seiner Politik der Ein mischung zugunsten der Roten, und die Kommunisten orga nisierten neue Agitationen. Der treibende Keil all dieser Agitationen sei immer Moskau, das auf der spanischen Angelegenheit den Grund zu einem europäischen Konflikt legen möchte. Arbeitsparteiler, Sozialisten, Kommunisten und französisch-englische Freimaurer von Attlee bis Blum, Von Eden bis Churchill, von Lloyd George bis Cachin und louhaux arbeiteten alle für den Bolschewismus.