 Ehrenvolle Ernennung bei der Ordnungspolizei. Berlin, 12. Juli. Der Führer und Reichs kanzler hat den Oberst der Gendarmerie Roettig, Generalinspekteur der Gendarmerie und Gemeindevollzugs polizei, mit Wirkung vom 20. April d. I. zum General major der Ordnungspolizei ernannt. Generalmajor Roettig stand als aktiver Offizier an den Fronten des Weltkrieges und war 1918 in den Reihen der Freikorpskämpfer zu finden. Wie viele Frontoffiziere fand auch Roettig aus der Armee über die Freikorps den Weg zur Polizei, als dem soldatischen Ordnungselement der Nachkriegsjahre. Nachdem Roettig zunächst bei der Schutzpolizei Dienst getan hatte, trat er 1927 zur Gendarmerie über und wurde in verschiedenen Regierungsbezirken als Klommandeur der Gendarmerie verwendet. Nach der nationalsozialistischen Machtergreifung wurde Roettig als Kommandeur der Gendarmerieschule Trier, später Bad Ems, mit der wichti gen Aufgabe der Heranbildung des Nachwuchses der Gen darmerie beauftragt und fand darauf kurze Zeit als In spekteur der Ordnungspolizei für Pommern Verwendung. Am 1. April 1937 wurde Roettig in die Dienststelle des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Haupt amt Ordnungspolizei, berufen und übernahm die Stellung des Generalinspekteurs der Gendamerie und Gemeinde vollzugspolizei.