 Die Kanalküste erreicht. Führerhauptquartier, 21. Mai. Das Oberkomman do der Wehrmacht gibt bekannt: Die größte Angriffsoperation aller Zeiten im Westen findet nach einer Reihe großer takti scher Einzelerfolge ihre erste operative Auswirkung. Die französische 9. Armee, die an der Maas zwischen Namur und Sedan die Verbindung zwischen der starken feindlichen Operationsgruppe in Belgien und der Maginot linie südlich Sedan herzustellen und zu halten hatte, ist zer schlagen und in der Auflösung begriffen. Der Armeestab und der bisherige Oberbefehls haber der französischen 7. Armee, General Giraud, der den Befehl über die 9. Armee übernommen hatte, sind gefangen. In die durch den deutschen Angriffsschwung geschlagene Bresche ergießen sich unsere Divisionen. An ihrer Spitze haben Panzerkorps und motorisierte Truppen Ar ras, Amiens und Abbeville genommen und damit die Abdrängung aller noch nördlich der Somme befindlichen französischen, englischen und belgischen Armeen gegen die Kanalküste eingeleitet. In Belgien greifen unsere Truppen den Feind an, der sich ostwärts Gent und weiter südlich an derSchelde erneut zum Kampf gestellt hat. Versuche des Feindes, sich aus dem Raum Valeneiennes einen Ausweg nach Süden zu bahnen, sind gescheietert. Am Südflügel unseres Angriffs nahmen deutsche Trup pen, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, Laon und stürmten über den C h e m i n d e s D a m e s bis an den A i s n e - O i s e - K! a n a l vor. Bei der Abwehr französischer Gegenangriffe wurden hier zahlreiche Panzerwagen vernichtet. Die Stadt Re ihe l, in der sich Teile des Feindes noch behaupteten, ist ge nommen. An diesem Siegeszug des deutschen Heeres hat die Luft waffe hervorragenden Anteil. Durch die völlige Beherr schung des Luftraumes, durch die Zerstörung von Flußüber gängen>und Verkehrsanlagen, durch ihre Angriffe aus Marsch- und Transportkolonnen hat sie die Auflösung der französischen 9. Armee beschleunigt und alle bisherigen Ver suche, die Flgnken unseres Durchbruches zu bedrohen, im Keime erstickt. Bei der Seeaufklärung vor der französischen Küste sind ein französischer Zerstörer, der französische Ma rinetanker „N ige r" von 5482 t, der französische Frachter „P avo n" und zwei weitere Frachter schwer beschädigt worden. In der Nacht zum 21. Mai wurden in der Straße Dover Calais K Transportschiffe und Tanker mit einer Tonnage von 43 999 t durch Bomben versenkt, 4 weitere Schiffe mit insgesamt etwa 13 999 t schwer be schädigt. Die Gesamtverluste des Gegners in der Luft betrugen Montag 47 Flugzeuge. 15 deutsche Flugzeuge werden vermißt. Sekretärin des Rickmann bei ihrem Aufenthalt in Ludvika einem polizeilichen Verhör über den Zweck ihres Besuches unterzogen wurde.