 Unüberbrückbare Gegensähe auf der Palästinakonfeerenz. London, 21. Februar. Am Montagabend hat zwischen britischen Regierungsvertretern und jüdischen Delegierten auf der Palästina-KoirferenZ eine dreistündige Unterredung stattgefunden, ohne daß man abschließend eine neue Aus sprache festgesetzt hätte. Während Preß Association noch behauptet, daß es nichts zu sagen habe, daß man keine neue Aussprache festgesetzt habe, ist die Londoner Morgenpresse doch längst nicht so optimistisch. Sie spricht nämlich ganz offen aus, daß es am Montag auf der Konferenz zur Krise gekommen sei, und daß sich der arabische und der jüdische Standpunkt nach wie vor unvereinbar gegenüber ständen. Auf der Konferenz ist in der Frage der jüdischen Einwanderung nach Palästina auch jetzt noch keine Einigung erzielt worden.