 Neberall im Vaterland nur ein Jubel und ein Dank. Wien, 11. April. Das Wahlergebnis wurde durch Laut-, sprecher auf den Straßen und Plätzen der Stadt bekanntge geben und löste beispiellose lubelstürme aus. In. hellen Scharen durchfluteten die Wiener um Mitternacht die Straßen der Innenstadt. Sie schauten einander triumphie rend ins Gesicht, als wollten sie sagen: Welch ein herrlicher Sieg! Unser Land ist deutsch, unser Land steht zum F ü h rer! Nun sieht es die Welt! Des Führers Heimat ist des Führers Bollwerk im Südosten des großen Reiches! Besonders das Ergebnis aus Wien selbst hat alle Er wartungen übertroffen. Den Zeitungshändlern wurden die Extrausgaben aus der Hand gerissen. Die Zahl der Nein- Stimmen erweckte kaum mitleidige Heiterkeit. Ein Fackelzug einer Ehrenhundertschast der Polizei bewegte sich bald vom Konzerthaus, in dem Gauleiter Bürckel gesprochen hatte, durch die Innenstadt zum Rat haus, dessen prächtiger gotischer Bau in märchenhaftem Lich terglanz erstrahlte. Im Beisein von unzähligen Tausenden, die sich dem Zuge der Polizei angeschlossen hatten, nahm der Chef der Ordnungspolizei, General Da lue ge, an der Seite des Gauleiters Bürckel den Vorbeimarsch der Ehren formation ab. Die kurzen Schlußworte, die der Gauleiter hier sprach, lösten unter dem Eindruck des Wahlergebnisses wiederum tosende Begeisterung aus. Gauleiter Vürckel brauchte lange Zeit, um sich, um drängt von den jubelnden Massen, den Rückweg zum Rat hauseingang zu bahnen. Als sich der Gauleiter endlich in die Vorhalle „geflüchtet" hatte, trommelten die begeisterten Menschen noch gegen die Scheiben, und immer wieder er scholl ihr Ruf: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Innsbruck, 11. April. Der Abstimmungstag fand in Innsbruck einen erhebenden Abschluß. Galt es doch zu nächst, von den vielen Tausenden Volksgenossen, die aus Oberitalien und Südtirol in sieben Sonderzügen nach Inns bruck gekommen waren, Abschied zu nehmen, von den Lands leuten, die ein unvergeßliches Erlebnis über die Grenzen des Reiches mit sich nehmen. Tränen der Freude standen in Vieler Augen, die in diesem Augenblick vielleicht noch tiefer als wir den Sinn und die grundlegende Bedeu tung der Volksgemeinschaft fühlen. Endlose Begeisterung und Jubel begleiteten die Sonderzüge, als sie langsam den Hauptbahnhof verließen. In den Straßen der Stadt stieg in den Abendstunden die Erwartung auf das höchste, als die Ergebnisse der Ab stimmung in Tirol bekannt wurden und sich zeigte, daß so gar die größten Hoffnungen weit übertroffen wurden. Jubel erfaßte Zehntausende. Ein gewaltiger Fackelzug for mierte sich und zog in den letzten Abendstunden durch die Hauptstraßen Innsbrucks. Vom Balkon des Rathauses herab hielt Landeshaupt mann Christo ph um zwei Uhr früh eine Ansprache, in der er noch einmal diese unvergeßliche Nacht des großen Sieges in den Herzen aller Tiroler zum Erlebnis werden ließ. Nicht endenwollende Ruße des Dankes n den Führer erfüllten die ganze Stadt und drangen hinauf zu den Bergen, den ewigen Zeugen dieser denkwürdigen Ge schehnisse. München, 11» April. In der Hauptstadt der Bewegung klang wie in der Reichshauptstadt der Weltgeschicht liche Tag der Abstimmung in Freude und Jubel aus. In den vier größten Sälen der Stadt hatten sich Tausende der Volksgenossen aller Berufe und Stände in den Abend stunden versammelt. Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" führte hier großdeutsche Volksfeiern durch, zu denen die Gau leitung München-Oberbayern eine Reihe österreichi scher Volkstumsgruppen nach München geladen hatte. Im Bürgerbräu-Keller, wo ein Jnnsbrucker Trachten- und Schuhplattler-Verein unter Stürmen der Begeisterung die festesfrohe Menge mit Tiroler Volkstän zen unterhielt und mit österreichischen Sängergruppen- wett eiferte, erfüllte unbeschreiblicher Jubel den riesigen Saal, als Gauleiter Adolf Wagner mit stolzer Freude das glänzende Münchener Wahlergebnis feststellte. Hamburg, 11. April. Auch das Ergebnis in Hamburg war nicht anders, als erwartet wurde. Trotz aller großen Erwartungen löste es spontan brausenden Jubel in allen Herzen und Häusern, in den Straßen, Gaststätten und Versammlungssälen aus. Die Hansestadt Hamburg empfindet dieses Bekenntnis als eine glanzvolle Ovation des Dankes, der Liebe und des Vertrauens zu Adolf Hitler, der sie aus dem Tiefstand herausriß zu dem Rhythmus des wiedererwachenden Lebens, das Deutschlands größte Hafen stadt erneut stolz, mutig und gläubig bekundet. Essen, 11. April. Mit ergreifenden Kundgebungen und Freudenansbrüchen nahmen die Volksgenossen an der Ruhr, die auch diesmal wacker ihren Mann gestanden haben, die Kunde von dem überwältigenden Sieg der deutschen Sache auf. Ueberall auf den großen Plätzen des Ruhrzentrums, in den Gaststätten, auf den Straßen, wo die Ergebnisse durch Lautsprecher, Lichtwerfer, Aushang und Extrablätter bekanntgegeben wurden, kannte die Freude keine Grenzen. Und als im Rundfunk der stolze Bericht des Gauleitens Vürckel an den Führer übertragen da gab es nie manden, der nicht zutiefst bewegt war. Begeistert sangen die Menschen, noch zu Tausenden und Abertausenden um Mitternacht auf dem Adolf Hitler-Platz versammelt, die Hymnen des deutschen Volkes.