 Der Phönix-Skandal vor dem ungarischen Parlament. Budapest, 29. April. Im Abgeordnetenhaus brachte am Mittwoch der oppositionelle Abgeordnete Andahazi- K a s n y a die Phönix-Angelegenheit zur Sprache und bat den Finanzminister um Aufklärung, ob alle Maßnahmen zur Sicherung der Interessen der Versicherten getroffen worden seien. Finanzminister Fabinyi teilte mit, daß sämtliches in Ungarn auffindbare mobile und immobile Vermögen der ungarischen Phönix-Versicherungsgesellschaft zu Gunsten der Versicherten auf dem Verordnungswege sichergestellt worden sei. Er kündigte an, daß am Donnerstag im Amtsblatt eine Verordnung erscheinen werde, die die Geldinstitutszentrale als Sachwalterin der Phönix einsetze und auch die firmen mäßige Geschäftsführung dieser Anstalt der Geldinstituts zentrale übertrage. Der Fehlbetrag der Prämienreserven belaufe sich auf 10 Millionen Pengö, sei also auch annähernd nicht so hoch wie bei anderen Filialen. Er sei überzeugt, daß es gelingen werde, diese Frage, wenn auch nicht voll ständig verlustlos, so doch immerhin in vernünftiger und gereihter Weise zu regeln. Die Regierungsblätter weisen auf die ungewöhnlich hohen finanziellen Zuwendungen der Phönix-Gesellschaft an jüdische und sozialdemokraische Organisationen in der ganzen Welt hin. Der nationalvölkische Us Magyar sag ist der Mei nung, daß der Wiener Phönix-Skandal und seine neueste Entwicklung von weittragender Auswirkung auf das öster reichische politische Leben sein werde. Das Blatt schreibt, die Untersuchung habe noch viele Fragen unbereinigt gelassen, so die Feststellung, ob die österreichische Phönix-Gesellschaft die deutschfeindliche Hetze im Saargebiet durch Geldmittel unterstützt habe.