 Chinesische Truppenkonzentration bei Tsingtau. Tokio, 18. August. Die Nachrichtenagentur Domer meldet ein Zunehmen der Spannung in Tsingtau und rn der Schantung-Provinz. Wie Domei meldet, wird in der Umgebung Tsingtaus eine neugebildete chinesische Division zusammengezogen, und weitere drei Divisionen werden aus West-Schantung in das südöstliche Schantunggebiet herangezogen. Südlich der Eisenbahnlinie Peiping—Tientsin hat sich die militärische Aktivität verstärkt. Das Hauptquartier der japanischen Nordchina-Garnison meldet den Vormarsch der chinesischen Truppen westlich der Eisenhabn Hankau-Perpmg. Oestlich der Eisenbahn Tientsin—Pukau haben sich Kämpfe entwickelt. Ein Versuch der Überreste der 29. Armes, die rückwärtigen Verbindungen der japanischen Nordchina- Armee nördlich Tientsin zu stören, konnte von den japani schen Truppen in einem mehrstündigen Gefecht vereuelt Werden.