 Große Handwerkstagung unter Dr. Ley. Berlin, 4. November. Seit Dienstag sind in Berlin zum ersten Male alle fuhrenden Männer des deutschen Hand werks aus allen Gauen des Reiches zu einer Tagung zu sammengekommen, die am Donnerstag vormittag mit einer großen Rede des Reichsleiters Dr. Ley im Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront ihren Absckluß finden wird. Sowohl am Dienstag als auch am Mittwoch fand sich Ge legenheit, unter der Leitung von Dr. Ley gemeinsam mit Reichshandwerksmeister Schmidt, seinen Landeshand werksmeistern, Hauptamtsleiter Dr. von Renteln und allen zuständigen Gauamtsleitern im Anschluß an Darle gungen des Reichshandwerksmeisters Schmidt, des Lan deshandwerksmeisters Magunia, und des Gauamts leiters Ackermann-Koblenz einen regen, fruchtbaren Meinungsaustausch zu pflegen, in den Dr. Ley wiederholt richtungweisend eingriff. Nach Durchführung verschiedener Besichtigungen am Dienstag besuchten die Handwerksführer am Mittwoch auch das Amt für BerufserMhung und Berufsberatung und hörten hier einen aufschlußreichen Vortrag des Amtsleiters Prof. Dr. Arnold. Der Gauobmann der Deutschen Ar beitsfront Dr. Schmidt-Köln sprach über das vorzüg liche Zusammenarbeiten der deutschen Wirtschaft und der Deutschen Arbeitsfront und die segensreichen Auswirkungen dieser Zusammenarbeit für das deutsche Sandwerk. Eine Sondertagung unter Vorsitz Dr. Leys und ein mit großem Beifall aufgenommener Vortrag des von dem Beauftragten des Führers für den Vierjahresplan ein gesetzteil Kommissars für Rohstoff-Fragen, Ministerpräsi dent Köhler-Baden, beschlossen die Arbeiten am Mitt woch.