 Konjunkturmarkt für Handelsschiffe. Washington, 13. Dezember. Der demokratische Senator Bailey, Vorsitzender des Senats-Handelsausschusses, er klärte, daß gegen den von fremden Mächten angebotenen An kauf amerikanischer Handelsschiffe keine Einwände erhoben werden könnten, zumal eine Anzahl von amerikanischen Schiffen durch das Neutralitätsgesetz stillgelegt worden seien. Bailey fuhr fort, er denke dabei an die Möglichkeit des Berkaufs überalterter Frachter, die die Bundesschiffahrts kommission nach und nach durch Neubauten ersetzen und unter dem Handelsmarinegesetz aus dem Verkehr ziehen müsse. Von 88 stillgelegten Frachtern gehörten 60 dieser Kategorie an, mnd der Markt sei infolge der Kiriegsverluste günstig.