 Gespannte Lage in Damaskus. Beirut, 4. Februar. Die Studentenschaft von Damaskus hatte für Sonnabend die Abhaltung einer Versammlung in der Omajaden-Moschee angesetzt. Daraufhin erteilte die Regierung, entschlossen, diese Versammlung mit allen zur Verfügung stehenden Mitteln zu verhindern, der Polizei den Befehl, die Studentenkundgebung nicht zur Durch führung kommen zu lassen. Die Polizei erhielt weiterhin die. Weisung, notfalls Gewalt anzuwenden. Seit Sonnabend früh bietet Damaskus wieder das Bild eines unruhigen Tages. In allen Hauptstraßen patrouillie ren schwer bewaffnete Polizeibeamte und Gendarmerie abteilungen. Die Geschäfte in den großen Geschäftsstraßen haben fast sämtlich geschlossen. Die Versuche der Studenten von Damaskus, ihre ge plante Demonstration durchzuführen, konnten von der Polizei und Gendarmerie im Keime unterdrückt werden. 50 Personen wurden verhaftet. Die Studenten haben bekanntgegeben, daß sie ihre Aktionen fortsetzen werden.