 Die italienische Presse zu Raeders Erklärungen. Rom, 5. März. Die Erklärungen von Großadmiral Raeder an einen Vertreter der Neuyorker National Broadcasting-Company werden von der gesamten italie nischen Presse in großer Aufmachung und unter Wiedergabe von Bildern des Großadmirals veröffentlicht. Besondere Beachtung findet auch das Bravourstück zweier deutscher Flieger, die auf französischem Boden niedergehen mußten und sich durch die feindlichen Linien hindurch in Sicherheit zu bringen wußten. Sämtliche Blätter bringen ausführliche Schilderungen dieses unvergleichlichen Wagestückes, das ein treffendes Bei spiel für den soldatischen Geist der Pflichterfüllung bis zum letzten m der deutschen Wehrmacht darstelle.