 Botschafter von Stohrer in Sevilla. Sevilla, 25. November. Am Donnerstag vormittag traf der deutsche Botschafter von Stohrer, von CadiZ kommend, in Sevilla ein. Die Spitzen der militärischen und zivilen Behörden sowie eine Abordnung der Falange und Mitglieder der deutschen Kolonie bereiteten dem deutschen Botschafter eine sehr herzlichen Empfang. Botschafter von Stohrer konnte auf seiner Reise durch Nationalspanien erneut die uneingeschränkte Zugeigung aller Bevölkerungskreise zum Neuen Deutschland feststellen.