 „Stettin, Königsberg, Breslau!" Kattowitz, 39. Juni. Wie in allen Teilen Polens wurde auch in Kattowitz das sogenannte „Fest d e s Meeres" in sehr geräuschvoller Weise begangen. Aus den zahlreichen Ansprachen sei nur die Hetzrede des Kapitäns zur See KI o sowski aus Thorn verzeichnet, der erklärte, daß Polen den ihm aufgezwungenen Krieg in Stettin, Königsberg und Breslau beenden werde. Anscheinend ist man sich in Polen selbst noch nicht klar, welche deutschen Reichsgebiete als „urpolnisch" anzusehen sind; denn einmal verläuft die neue polnische Grenze bei Berlin und Leipzig, nun wieder ist man bescheidener weise anscheinend auch mit Ostpreußen, Pommern und Schlesien „zufrieden".