 Neichsverwefergesetz im Oberhaus angenommen. Budapest, 9. Juli. Das Oberhaus nahm einstimmig das von dem Abgeordnetenhaus gleichfalls einstimmig an genommene Reicksverwesergesetz an. Die Sitzung gestaltete sich zu einer begeisterten Dankeskundgebung für den Reichs verweser Admiral von H o r t h y. Ministerpräsident Daranyi betonte, daß mit der An nahme dieses Gesetzes die Nation dem Reichsverweser von Horthy den Dank für die 17jährige verfassungsmäßige Re gierung und den Neuaufbau des Staates zum Ausdruck bringe.