 Frankreich und die Tschechoslowakei. Paris, 21. April. Das politisch-literarische Wochenblatt Gringoire wendet sich in einem Artikel dagegen, daß man Frankreich in einen.Krieg mit Deutschland zu Gunsten der Tschechoslowakei zu Hetzen versuche. Es gebe sie ine tschechoslowakische Nation; schon bei der Schaf fung dieses Staates sei der Grundsatz der Nationalitäten mit Füßen getreten worden. Die Tschechoslowakei sei ein Geistesgebilde ohne jede geographische und völkische Einheit. Die Tschechen, die noch nicht einmal die Hälfte der Bevölkerung des Landes ausmachten, regierten und unter drückten die fünf anderen Rassen. Zu der Lage der slowakischen Minderheit schreibt das Blatt, die Tschechen wünschten nicht, daß das Ausland etwas von dem erfahre, was in der Slowakei vor sich gehe. Die Pressezensur sei von einer Zensur der amt lichen Parlamentsberichte begleitet, und wenn die Zeitungen trotzdem eine ihnen vorenthaltene Nachricht veröffentlichten, so würden sie konfisziert. Allein im Jahre 1936 seien 1653 Zeitungen beschlagnahmt worden. Während die Sudeten deutschen in der Tschechoslowakei 23 Prozent der gesamten Bevölkerung des Landes ausmachen, seien diese Deutschen unter den Beamten gewisser Ministerien, wie z. B. der Land wirtschaft, noch nicht einmal zu 1 Prozent vertreten. Letzten Endes sei über die Hälfte der 14 Millionen Staatsangehörigen weder mit ihrem Schicksal noch mit ihrer Staatszugehörigkeit zufrieden. Zu Friedenszeiten seien die Proteste der Minderheiten von einem Regime der Unter drückung erstickt, doch könne man gewiß sein, daß sich diese Minderheiten zu Kriegszeiten sofort ihrer Fesseln entledigen würden. Sobald es zwischen der Tschechoslowakei und einem ihrer Nachbarn zu einem Konflikt kommen sollte, würde das ganze tschechoslowakische Mosaik auseinanderfallen. Das Blatt stellt dann Vergleiche über die territorialen Verhältnisse in Europa heute und zu Zeiten der napoleoni schen Kriege an, um daraus die Folgerung zu ziehen, daß jedes Bündnis Frankreichs mit der Tschechoslowakei praktisch gegenstandslos sei. Frankreich befinde sich auch Deutschland und dessen Verbündeten gegenüber in einer äußerst schlecht ten Angreiserstelleung und würde automatisch von England im Stich gelassen werden. Ein Krieg gegen Deutschland würde der Selbstmord Frankreichs sein. Seit 26 Jahren hät ten die tschechischen Politiker Fehler über Fehler begangen. Sie seien für die Zerstückelung Oesterreich-Ungarns ver antwortlich, deren schlietzliche Folge es sei, daß Deutschland heute stärker als vor dem Kriege sei. Für die tschechischen Politiker sei das Maß der Fehler voll. Auch dürfte die Tschechoslowakei nicht vergessen, daß sie seit dem Anschluß in wirtschaftlicher Hinsicht zu zwei Dritteln abhängig sei.