 Gegen britische Hetzredner in USA. Nenyork, 23. Oktober. Die Washingtoner Organisation „Haltet Amerika aus dem Krieg heraus l" ersuchte den Außenminister Hüll, ausländische Vortragsreisende beim Staatsdepartement als Propagandisten fremder Regierungen einzutragen, damit das amerikanische Volk über die Ab sichten dieser Leute nicht getäuscht werde. Der Verband wies dabei besonders auf Lord MarleY und DuffEoo per hin, die in den Vereinigten Staaten eingetroffen sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 