 Spaniens Presse im Zeichen der Legionäre. Burgos, 7. Juni. Der triumphale Einzug der Legio n Condor in die Reichshauptstadt und die Rede des Füh rers sowie die Begrüßungsworte des 'Generalfeldmarschalls Göring werden in der spanischen Presse auf das stärkste beachtet. Besonders wird die Würdigung der Persönlichkeit Fr an cos durch den Führer in größter Aufmachung wie dergegeben. Herzliche Freundschaftsartikel, die den gemein schaftlichen Kampf hervorheben, sind allgemein. Auch die Ehrungen, die den in Deutschland weilenden spanischen Offilzieren zuteil werden, finden besondere Aufmerksamkeit. Zugleich verzeichnen die Zeitungen in ähnlicher Auf machung das Eintreffen der italienischen Freiwil ligen in Neapel. Die Gemeinsamkeit der drei Mächte Deutschland, Italien, Spanien findet so einen besonders starken Ausdruck. Mit großer Herzlichkeit begrüßt die Presse von Barce lona die 250 deutschen Touristen, die mit dem Hapag dampfer „Milwaukee" im dortigen Hafen eingetroffen sind.