 Italien zu dem Rüstungswettlaus. Rom, 18. Oktober. Die neue Kampagne für einen Rüstungswettlauf in England und in Frankreich wird von der italienischen Presse mit dem Hinweis gekennzeichnet, daß die angeblichen Unzulänglichkeiten, die bei den 'jüngsten Ereig nissen zutage getreten sein sollen, nur ein willkommenes Agitationsmittel zu einer noch weiteren Verstärkung der Rüstungen böten. Sehr große Beachtung findet in diesem Zusammenhang die in der deutschen Presse zum Ausdruck kommende Mah nung, daß Deutschland unter allen Umständen das Kräfte gleichgewicht beibehalten werde. Lavoro Fascista betont, daß „Italien und Deutschland sich trotz ihrem Willen zum Frieden keinerlei Optimismus hingeben. Alle ihre Kräfte Zu Lande, Zu Wasser und in der Luft bilden, ebenso wie ihre geistigen Kräfte, einen ein zigen geschlossenen 810 ck."