 Moskau verkauft Edelsteine zur Unterstützung Spaniens. Paris, 19. August. Um den Kommunismus in Spanien Zu unterstützen, hat, wie der Matin berichtet, die Mos kauer Regierung beschlossen, eine größere Menge von Edel steinen zu verkaufen. Dieser Verkauf soll in aller Eile von einem französischen Juwelier durchgeführt werden. Die sowjetrussischen Handelsvertretungen in London, Brüssel und Paris, so meldet das Blatt, hätten den Auf- G trag erholten, von den eingehenden Zahlungen insgesamt 300 Millionen Franken dem Komintern-Büro in Paris zur Verfügung zu stellen. Außerdem sollten drei Viertel des Erlöses aus den Platinverkäufen für den gleichen Zweck Verwendung finden. Etwa 40 Millionen Franken seien so fort durch die Staatsbank überwiesen worden, damit kein Zeitverlust eintrete. Um die eigentliche Bestimmung dieser Summe zu ver schleiern nämlich die Unterstützung der spanischen Kom munisten für die Bildung der Sowjetregierung Spaniens hätten die Moskauer Leiter diese ersten Millionen un mittelbar an Azana geleitet. Nach einem vorherigen Ab kommen sollten diese Gelder jedoch an die Finanzkom mission der kommunistischen spanischen Partei weitergelei tet werden. Diese Kommission würde das Geld für die Ausrüstung und für die Bedürfnisse des gegenwärtig in Bildung begriffenen internationalen Freiwilligenkorps verwenden. Das Pariser Komintern-Büro soll am 5. August getagt haben, um gewisse Einzelheiten seines Eingreifens in die spanischen Ereignisse festzulegen. Es habe beschlossen, fünf Beauftragte an die französisch-spanische Grenze zu entsen den, die etwaige Schwierigkeiten bei dem Grenzübergang der roten Freiwilligen regeln sollen. Die kommunistischen Zellen in der Seemannsgewerk schaft hätten den Auftrag erhalten, unter ihren Anhängern schnell Mannschaften für die spanische Kriegsmarine zu sammenzustellen, da diese sehr knapp an Schiffsbesatzungen sei. Für diese Aufgabe allein seien drei Millionen Franken zur Verfügung gestellt werden.