 Die Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter. Sonthofen, 21. März. Als erster Redner des zweiten Tages der Kreisleiter- und Gauamtsleitertagung auf der Ordens burg Sonthofen nahm am Dienstag der Leiter des Rassen politischen Amtes der NSDAP., Hauptamtsleiter Dr. Groß, Stellung zu den Problemen des Ringens um die endgültige Gestaltung der Idee von Blut und Rasse. Dr. Groß entwickelte Methoden und Ziel der deutschen Judenpolitik, wobei er besonders daraus hinweisen konnte, daß die Partei den Juden jederzeit alle Wege zur Ermög lichung einer s chn ellenAusw a n d e r u n g aus Deutsch land geebnet habe. Aber selbst wenn der letzte auswande rnngssähige Jude die deutschen Grenzen hinter sich Haben werde, seien die jüdisch-rassischen Spuren durch die Halb- und Vierteljuden noch im deutschen Volk vorhanden. Dr. Groß wandte sich dann der gegenwärtigen Bevölke rungspolitik Großdeutschlands zu. Er stellte heraus, daß die Nation im Sinne einer gesunden Bevölkerungs politik kein Interesse an einer Vermehrung asozialer Ele mente haben könne. Kinderreichtum und Kinderzahl seien nicht immer identisch. Das Ehrenbuch des Reichsbundes der Kinderreichtum trage dieser Anschauung durchaus Rechnung. Reichsamtsleiter Dr. Bartels sprach über die Erfolge national soziali st ischer G e s u n d h e i t s s ü h - rung. Als Vorspiel nannte Dr. Bartels die Tatsache, daß die Zahl der durch Krankheitsausfall verlorenen Arbeits tage, die 1932 noch über 29 betrug, im Jahre 1937 bereits auf 22,6 gesunken sei. An Arbeitsstätten, wie dem Volks wagenwerk und den Hermann-Göring-Werken, wo die ge sundheitliche Betreuung der Arbeiter besonders vorbildlich durchgeführt werde, betrügen sie nur einen Bruchteil des Reichsdurchschnitts. Wenn es nun gelänge, den Reichs durchschnitt der verlorenen Arbeitstage an diese Werke an zugleichen, so würde dies heißen, daß uns ständig 600 006 bis 800 000 Menschen mehr zur Verfügung ständen. Hierauf sprach Reichsleiter Buch über die Begriffe der Ehreund der Treue. Er kennzeichnete dabei die enge und unlösbare Verbindung zwischen der Ehre und dem Blut. Die innere Ehre sei das Bewußtsein des Einzelnen von seinem artgemäßen Handeln und sei unan greifbar. Die äußere Ehre erfordere artgemäß zu handeln nach den Gesetzen der Gemeinschaft. Da die höchste Gemein schaft aber das Volk sei, müßten sich alle anderen Gemein schaften und ihre Ehrauffassungen nach den Gesetzen dieser höchsten Gemeinschaft richten. Die Wahrung der Ehre be stehe im Handeln, und im Kampf Zur Erhaltung der Art, daher könne sie niemals dazu führen, das Leben eines Volks genossen durch Zweikampf auszulöschen.