 USA. will Giftgas nach Europa liefern. Oslo, 21. November. Die nationale norwegische Wochen schrift Fritt Folk gibt eine Zuschrift an die Zeitung „N o r d land" wieder, die Zu der Tatsache Stellung nimmt, daß die Vereinigten Staaten bei Aenderung des Neutralitäts gesetzes nicht nur die Waffenausfuhr, sondern auch die Ausfuhr von Giftgas zur Verwendung im Kriege Zugelassen haben. In dieser Zuschrift heißt es: „Bisher haben sich die kriegführenden Mächte in Europa, m i t A u s> n a h m e v o n Polen, des Gebrauchs von Gift gas enthalten. Umso weniger ist es zu verstehen, daß die Vereinigten Staaten es mit ihrer Neutralität für vereinbar halten, neben Waffen auch Giftgas nach Europa zu liefern. „Die Erklärung findet man aber darin, daß die unheil bringenden Finanzjuden und die Waffenfabrikanten in Amerika einen ordentlichen Batzen Geld verdienen wollen. Nicht Zum mindesten haben auch verj udete Schm u tz blätter in hierzu beigetragen, und Europa, das mit dieser Sorte jebst hinreichend versehen ist, hat Grund genug, sich gegen die Giftgasdemokratie von jenseits des Ozeans zu verwahren." „Fritt Folk" erklärt hierzu, daß der Gebrauch von Gift gas im Kriege nach den internationalen Vereinbarungen vom 17. Juni 1925, die von allen zivilisierten Staaten an genommen wurden, verboten ist. Das Blatt schreibt: „Wir müssen uns also sehr Wohl merke w, wer jetzt schon wieder bereit ist, dieses) Abkommen ebenso zu brechen, wie es in Polen geschah, wo Giftgas gegen die Deutschen verwendet wurde. Viele junge deutsche/Soldaten liegen jetzt mit Gasvergiftungen in einem fürchterlichen Zustand im Krankenhaus. Und daß die Polen Giftgas gebraucht haben, ist nicht nur von einer Reihe internationaler Journa listen, sondern auch von dem berühmten Schweizer Professor Rudolf Staehelin in Basel bestätigt worden."