 Auslandsdeutsche sammeln für die Nanga-Parbat-Expedition. London, 23. Juni. Der deutsche Generalkonsul in Dar jeeling hat an Mr. Kydd, der die Anwerbungen für die deutsche Nanga-Parbat-Expedition übernommen hatte, ein Telegramm geschickt, in dem er bittet, den Hinterbliebenen der ebenfalls verunglückten Eingeborenenträger das tiefste Beileid auszusprechen. Außerdem hat der deutsche General konsul eine Geldsumme für die Angehörigen der Ver unglückten Träger überwiesen, die von Deutschen i n Kalkutta gesammelt worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 