 Ein neues Todesopfer des polnischen Vernichtungswillens. Warschau, 29. Juli. Das polnische Kesseltreiben gegen die deutsche Volksgruppe hat ein neues Opfer gefordert: Der Direktor der Textilwarenfabrik Scheibler und Groh- mann in Lodz, Bruno Reimann, wurde infolge der wüsten Hetze nach 28jähriger Tätigkeit im Werk fristlos entlassen und bereitete seinem Leben ein Ende. Auch dieser tragische Vorfall beleuchtet die ausweglose Lage, in der sich, die deutsche Volksgruppe in Polen befin det. Von der Scholle Vertrieben und aus den Stellungen geworfen, im Falle eines Abwanderungsversuches jedoch von schweren Freiheitsstrafen bedroht, bedeutet für so man chen Volksgenossen der Tod die traurige Lösung einer Si tuation, deren Urheber mit kalter Stirn behaupten, daß sie nicht die Vernichtung, sondern den „Frieden" wollten.