 Von der Börse ins Jsolierungslager. Warschau, 23. März. Wegen betrügerischer Spekula tionsmanöver mit« Wertpapieren, die in den Tagen der polnisch-litauischen Spannung durchgeführt worden waren, sind auf Veranlassung des Innenministeriums 12 Personen in ein Jsolierungslager gebracht worden. Die Börsen manöver hatten einen Kurssturz der betreffenden Papiere herbeigeführt. Dadurch wurde nicht nur zahlreichen kleinen Sparern, sondern auch der polnischen Gesamtwirtschaft er heblicher Schaden zugefügt. Aus den Namen der Festgenommenen geht hervor, daß wenigstens neun von ihnen Juden sind.