 Die Reise nach Rom. London, lii. Januar. Am Tage der Abreise von Cha m berlain und Halifax nach Rom befassen sich zahlreiche Morgenblätter mit dem Zweck und den Hintergründen dieser Reise, ohne allerdings den schon früher ausgesprochenen Vermutungen und Spekulationen irgend etwas Neues, hin zufügen zu können. . - Das einzige 'neue ist die Vermutung des diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph, es konnte möglich fein, daß man Chamberlain in Rom eine „Liste weitreichen der Forderungen vorlegen werde. Times und Daily Telegraph sagen, daß der Hauptzweck des Rom-Besuches der englischen Staatsmänner in der Fühlungnahme mit Mussolini bestehe, und daß die Unter haltung in der Hauptsache eine beratende und überprüfende Form haben werde. In beiden Artikeln spielt der italienisch-französische Kon flikt eine überragende Rolle. Bei dem jetzigen Stand der Dinge, meint die „Times", fei vielleicht der Weg für eine gewisse Aenderung der gegenwärtigen Lage offen, soweit die vorgebrachten Beschwerden bewiesen werden könnten. Hier könnte noch viel von der Diplomatie getan werden. „Daily Telegraph" äußert sich ähnlich, wenn er sagt, die Ansprüche Italiens würden am besten zwischen Italien und Frankreich ausgehandelt; ein freundschaftliches Heran treten Italiens an Frankreich würde in London nicht weni ger als in Paris begrüßt werden. In der Spanienfrage seien sich die beiden Länder einig im Festhalten an der Po litik des Nichteinmischungsausschusses, vor allen hinsichtlich der Anerkennung von Kriegsrechten. Die „Times" knüpft aber an den Rom-Besuch die Hoff nung auf wenigstens ein praktisches Ergebnis, das er zeiti gen könnte. Sie sagt nämlich, daß in der Emigranten frage ein guter Anfang gemacht werden könnte, und zwar entweder in praktischer Zusammenarbeit der beiden Impe rien oder wenigstens in einer Arbeit auf parallelen Linien, da beide Ueberfeegebiete hätten, die der Entwicklung bedürf ten. Darüber hinaus könnte man kaum auf sofortige positive Resultate des Besuches rechnen, der sich aber als wertvoll herausstellen könnte, wenn er zu dem gemeinsamen Wunsche der überwiegenden Mehrheit Aller nach frühestmöglicher Normalisierung der internationalen Beziehungen beitrüge. News Chronicle ersucht Chamberlain nochmals, „keiner lei Zugeständnisse an Italien zu machen, vor allem nicht in der Spanienfrage". Die Solidarität der englisch-französi schen Front müsse unvermindert bleiben. Daily Expreß schließlich warnt Chamberlain, „seine Nase in den italienisch-französischen Streit zu stecken".