 Verzögerung des Auslaufens des „President Roosevelt". Neuyork, 7. September. Die Ausreise des Dampfers „President Roosevelt" der United States-Linie, die am Mittwoch erfolgen sollte, hat sich laut Associated Preß ver zögert, weil die Besatzung wegen des Einlaufens in die europäische Krieg szone höhere Löhne und Versicherung forderte. An Bord befinden sich 259 Fahrgäste, darunter 222 Eng länder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G."m. b. H., Berlin. 