 GLsteabend im SS-Biwack. Nürnberg, 11. September. Wie alljährlich fand am Sonnabend der schon zur Tradition gewordene Gästeabend im SS.-Biwack statt. Reichssührer SS. und Chef der Deut schen Polizei Himmler hatte hierzu einen großen Kreis, insgesamt 1500 Personen, geladen. Der Einladung war in außerordentlich großem Umfang Folge geleistet worden. Es waren erschienen sämtliche in Nürnberg anwesenden Missionschefs' der ausländischen Staaten, eine Reihe von Reichsministern, darunter Reichs minister von Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichsminister Darre, sowie ferner fast sämtliche Reichsleiter und Gauleiter, die Generalität des Heeres und der Luftwaffe, die Admiralität, das Führerkorps der SS. und der Polizei sowie die deutschen Missionschefs im Aus lande und eine grüße Anzahl von WrMgästen aus Partei, Staat, Kunst, Wisfensihäft und Wirtschaft. In einem großen auf dem Gelände des SS.-Lagers er richteten Gästezelt begrüßte der Reichsführer SS. Himmler in einer kurzen Ansprache seine Gäste und gab seiner Freude Ausdruck, daß man so zahlreich der Einladung Folge geleistet habe. Für die Gäste, besonders für die auslandischen Diplo maten, antwortete der polnische Botschafter in Berlin, Lipski, der in seinem sowie im Namen der übrigen Gäste den herzlichsten Dank für die erwiesene Gastfreundschaft aus sprach und betonte, daß der Abend im SS.-Biwack Wohl zu den beliebtesten Veranstaltungen des Reichsparteitages zähle. Botschafter Lipski schloß seine Ansprache mit einem Trinkspruch auf den Reichsführer SS. und die Schuh staffeln. Der Abend, der mit musikalischen Darbietungen ver schont wurde, fand seinen Abschluß mit dem Großen Zapfenstreich, der vom Musikkorps und der Ehrenkompanie der Leibstandarte SS. Adolf Hitler ausgeführt wurde.