 Der Phrasendrusch beginnt. Bilbao, 10. Mai. Wie die nationalspanische Zechung Diario Vasco meldet, haben sich Negr i n und delVay o für die Tagung der Genfer Liga eine Erklärung zurecht gelegt. In dreizehn Punkten sollen nochmals vor der Welt öffentlichkeit die angeblichen Ziele Sowjetspamens darge legt werden. „Dreizehn Punkte dreizehn Phrasen , so schließt das Blatt, „deren jede einzelne von Tatsachen widerlegt wird. Mehr als 400 000 Ermordungen und ver brechen stehen bis heute den heuchlerischen Erklärun gen Negrins gegenüber.