 General Rydz-Smigly in Venedig. Rom, 7. September. General Rydz-Smigly ist, wie die Spätabendausgabe des Giornale d ' Italia mel det, am Montag nachmittag mit seiner Begleitung in Vene dig eingetroffen. Zu seiner Begrüßung waren am Bahnhof Vertreter der Behörden und der faschistischen Partei er schienen. Wie die Meldung weiter besagt, wird sich der polnische Generalinspekteur einige Tage in Venedig aufhalten, unk die Sehenswürdigkeiten der Stadt zu besichtigen. Der Unterstaatssekretär im italienischen Außenministe rium, Bastianini, weilt seit Sonntag mit seiner Gat tin in Venedig. In unterrichteten italienischen Kreisen wird erklärt, daß sich Bastianini zur Erholung in Venedig aufhalte, daß er aber selbstverständlich als früherer Bot schafter in Warschau mit dem ihm persönlich bekannten pol nischen Generalinspekteur zusammentreffen werde. Poll tische Bedeutung komme, wie weiter erklärt wird, dieser Be sprechung nicht zu.