 England und die angekündigte Blockade. London, 29. November. Die englischen Behörden haben sich über ihre endgültige Stellungnahme zu der Ankündi gung der spanischen Nationalregierung, daß sie den Hafen von Barcelona und die anderen in den Händen der spani schen Bolschewisten befindlichen Häfen blockieren werde, noch nicht entschieden. In Pariser Meldungen wird die franzö sische Auffassung zum Ausdruck gebracht, dasi England mit Frankreich in dieser Hinsicht einig gehen werde. Während man jedoch in Paris erklärt haben soll, dasi Frankreich die. Blockade nicht anerkennen könne, behandelt man diese Frage in London vorläufig noch mit größter Vorsicht. Allerdings wird darauf hingewiesen, daß nach englischer Auffassung, wie sie auch im Falle der zu Anfang des Bürgerkrieges von den Roten erklärten Blockade geltend gemacht worden sei, eine Blockade nur gültig sein könne, wenn sie wirksam ge macht werde und wenn beide Parteien als Kriegführende anerkannt würden. In sachverständigen militärischen Krei sen zweifelt man vorläufig noch daran, ob die Flottenstreit kräfte Francos m der Lage sein werden, die Blockade in vollem Umfange wirksam zu machen. Die britische Regierung hat inzwischen durch ihren in Hendaye befindlichen Botschafter bei den Behörden in Bur gos anfragen lassen, ob die Schaffung einer neutralen Schiffahrtszone im Hafen von Barcelona vorgesehen sei. Die Bereitstellung solcher Zonen in Valencia, Tarragona, Alicante und Cartagena ist von General Franca der eng lischen Admiralität bereits zugesagt worden. Sollte Eng land bei der spanischen Nationalregierung vorstellig wer den, so würden sich diese Vorstellungen darauf beziehen, dasi England irgendeine Beeinträchtigung seiner Schiffahrt in nerhalb der Dreimeilenzone nicht zulassen könne. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph weist darauf hin, daß die Blockade-Erklärung der National regierung in erster Linie daraus hinziele, die Belieferung der spanischen Bolschewisten mit Waffen, Munition und Mannschaften durch die Sowjetregierung Zu verhindern. In einigen Kreisen glaube man, daß Moskau sich der Tat sache bewußt sei, daß es nicht in der Lage sei, die Blockade des Generals Franco zu durchbrechen. Das gehe auch dar aus hervor, dasi Moskau gegen die Beschlagnahme von zwei sowjetrussischen Schiffen durch die Flottenstreitkräfte Francos keinen Protest eingelegt habe. Der diplomatische Berichterstatter der Times meldet, daß bisher noch keine Regierung, auch nicht die französische, wegen der durch die Blockade aufgeworfeneu Frageu an England herangetreten sei. Der diplomatische Berichterstatter der Morning Post meint, dasi durch die Vlockadeerklärung die Gefahr inter nationaler Zwischenfälle sehr verstärkt worden sei. Daily Mail erklärt, bei der englischen Regierung bestehe kein Zweifel darüber, daß die gegenwärtige schwierige Lage durch die aktive Unterstützung der spanischen Bolschewisten von Seiten der Sowjetregierung hervorgerufen worden sei. Das Labourblatt Daily Herald fordert in einem Leitauf satz eine unverzügliche Einberufung des Völkerbundsrates, um die ernste Lage zu erwägen, die durch die deutsche und italienische Anerkennung Francos und durch die Blockade- Erklärung geschaffen sei.