 Entscheidende Stunden in Preßburg. Mailand, 14. März. Den Vorgängen in der Slowakei widmet die oberitalienische Presse fast die ganze erste Seite, indem sie ausführlich aus Prag, Berlin und Wien darüber berichtet. Die Stampa schreibt, die Slowakei stehe am Vorabend der völligen Trennung von Prag. Der Corriere della Sera erwartet, daß am Dienstag in Preßburg die Unabhängigkeit der Slowakei verkündet werde. Das Blatt hebt die prompte deutsche Reaktion gegen die Wiederaufnahme der alten Benesch-Politik hervor. Der Popolo tüJtalia weist auf die deutschfeindlichen Her ausforderungen des kommunistischen Pöbels und den Haß gesang von Prag hin und spricht von entscheidenden Stun den. Ebenso erwartet die Gazzetta de! Popolo eine slowakische Selbständigmachung. Regime Fascista hebt in der Schlagzeile die unheilbare Geistesverfassung von Prag hervor, das einen neuen Streich gegen das Abkommen von München versucht habe.