 Katholischer Psarrvikar als Schänder deutscher Jugend. Arnsberg, 23. April. Am Donnerstag hatte sich der 56 Jahre alte Pfarrvikar Johann Meiwes aus Nord borchen bei Paderborn wegen widernatürlicher Unzucht und fortgesetzter unzüchtiger Handlungen an Minderjährigen vor der Großen Strafkammer des Landgerichts zu verant worten. Die unter Ausschluß der Öffentlichkeit durchge führte Verhandlung gab ein geradezu erschütterndes Bild von der Gewissenlosigkeit und schrankenlosen Hemmungs losigkeit dieses katholischen Geistlichen, der jahrelang die ihm anvertraute Jugend zur Befriedigung seiner scheuß lichen widernatürlichen Neigungen mißbrauchte. Meiwes, von dem die Sachverständigen sagen, daß er der Trunksucht verfallen und außerdem erblich belastet sei, wurde wegen fortgesetzten Verbrechens gegen den 8 176,3 in zwei Fällen, jedesmal in Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174,1 und wegen Verbrechens gegen s 175 in zwei Fällen zu einer Gesamtzuchthausstrafe von drei Jahren verurteilt. Die Untersuchungshaft wird angerechnet. Die bürgerlichen Ehren rechte wurden dem katholischen „Ehrenmann" auf die Dauer von fünf Jahren aberkannt. Außerdem erkannte das Gericht, daß der Verurteilte in eine Heil -und Pflege anstalt untergebracht wird. Meiwes ist in den Jahren 1931 bis 1933 in Belecke im Kreise Arnsberg als Geistlicher tätig gewesen. Als Seel sorger hatte er auch in den oberen Klassen der Volksschule aushilfsweise Religionsunterricht zu erteilen. Ferner war er zum Präses des Katholischen Jünglingsvereins bestellt. In Belecke hat sich der Pfarrvikar an vier Schülern und Zöglingen vor und nach ihrer Entlassung aus der Schule in widerlichster Weise, in einem Fall sogar zu wiederholten Malen vergangen. Die Nachforschungen ergaben, daß sich Meiwes schon in den Jahren 1918 bis 1926 in Rotthausen, Kreis Gelsenkirchen, und in Medebach als katholischer Geist licher in einer Unzahl von Fällen imer wieder an Knaben vergangen hat. Außerdem war er als Säufer bekannt. Verschiedene Ermahnungen der Kirchenbehörden, der Trunk sucht Zu entsagen, fruchteten nicht. Strafversetzung folgte auf Strafversetzung. Bei der Verhandlung war Meiwes geständig und gab die ihm nachgewiesenen Straftaten in allen Einzelheiten zu. Seine und die Aussagen von acht als Zeugen erschienenen Opfern zeigten die schändliche Methode, die der Angeklagte immer wieder angewandt hat. Danach forderte er einen dieser Knaben, die ihm bei der Messe dienten oder denen er Religionsunterricht erteilte, unter irgendeinem Vorwand aus, ihn in seiner Wohnung zu besuchen. Er führte sein Opfer dann in sein Schlaf- oder Arbeitszimmer, deren Tür er verschloß. Die dadurch eingeschüchterten Opfer, die sich in vielen Fällen heftig sträubten und zur Wehr setzten, ver gewaltigte er dann. Die Zeugen schilderten bei der Verhandlung noch voller Grauen und Abscheu die widerlichen Handlungen, die Vikar Meiwes mit ihnen beging. Zum Abschluß ermahnte er seine Opfer, auf keinen Fall etwas von diesen Dingen zu erzählen und sie auch bei der Beichte Zu verheimlichen. Meiwes, der seine Opfer bisweilen auch planmäßig mit Wein oder Bier betrunken machte, bemühte sich in der Ver handlung, seine widerlichen Taten auf den übermäßigen Alkoholgenuß zurückzuführen und sie dadurch zu entschul digen.