 Hörerrekord des deutschen Rundfunks. . Berlin, 22. Dezember. Der deutsche Rundfunk hat am 1. Dezember eine Hörerzahl von 13 435 391 aufzuweisen. Bei Kriegsbeginn betrug die Zahl der Rundfunkhörer 12 677 348. Die Zunahme mt Kriegsbeginn beträgt also 758 000 neue Hörer. In dieser Zahl ist lediglich die bisher Freie Stadt Danzig mit 50 000 Hörern einbegriffen, während die übrigen rückgegliederten Ostgebiete in diesen Zahlen noch, nicht enthalten sind. Damit hat der Großdeutsche Rundfunk in drei Monaten die größte Hörerzunahme erreicht, die in der Geschichte des Rundfunks bisher überhaupt 'in einem solchen Zeitraum verzeichnet werden konnte. Diese Zahlen sind ein ganz be sonderer Beweis für die enge Verbundenheit von Volk und Rundfunk im Kriege.