 Späte Bolschewisteuerkenntnisse. Salamanca, 11. Dezember. Im Rundfunksender Barcelona machte am Donnerstag nachmittag ein Mitglied des roten „Verteidigungsausschusses" bemerkenswerte Eingeständnisse über die wirtschaftlichen Mißstände in Katalonien. Man müsse offen zugeben, so meinte der Redner, daß die wirt schaftlrche Lage durch die Ereignisse der letzten Monate stark gelitten habe. Die Erzeugung sei bedeutend kleiner als der Verbrauch. Die vielen Ausschüsse, die sich anmaßten, in wirtschaft lichen Tragen mitzubestimmen, würden Katalonien in ganz kurzer Zeit zu Grunde richten; wenn dieser Zustand an dauere, sei der wirtschaftliche Niedergang des Landes sicher. Es könne auch nicht länger geduldet werden, daß täglich Verbrechen geschähen und daß das Leben der Einwohner ständig bedroht sei. Kennzeichnend für die Disziplinlosigkeit auf Seiten d:-r Roten war ferner die Teststellung des Redners, daß niemand mehr gehorchen wolle, und daß man immer wieder den Aus spruch höre: „Mir hat keiner zu befehlen!" Man brauche Autorität und es müßten unbedingt wieder Verantwortliche Organe geschaffen werden.