 Der Präsident von Nicaragaua geht außer Landes. Mexiko, 7. Juni. Infolge der politischen Unruhen in Nicaragua hat sich Präsident Dr. Sacasa entschlossen, frei willig nach Salvador in die Verbannung zu gehen. Er reiste am Sonnabend mit einigen freunden aus Managua nach der Hafenstadt Corinto ab, wo er das Schiff bestieg. Vor seiner Abreise übergab Sacasa die Präsidentschaft dem Innenminister Dr. Irias. Am Dienstag wird der Kongreß einen vorläufigen Präsidenten wählen, der bis zu den in diesem Jahr sowieso fälligen Präsidentenwahlen durch das Volk amtieren wird.