 Haushaltsüberschuß in Portugal. Lissabon, 4. Januar. Im Regierungsanzeiger wird am Montag der Staatshaushalt für 1938 veröffent licht: Es ist der zehnte während der Regierungszeit des Ministerpräsidenten und Finanzministers Salazar, der aus geglichen bzw. mit einem Ueberschuß abschließt. Auf der Einnahmeseite schließt der Staatshaushalt mit 2472,5 Millionen Escuden ab, denen 2469,2 Millionen Escuden auf der Ausgabenseite gegenüberstehen. Bemerkenswert ist die starke Zunahme der ordentlichen Einnahmen gegenüber dem Vorjahr, die ein Anzeichen für die stärkere Aktivierung ist, da keine neuen Steuern ein geführt wurden. Unter den Ausgaben ist besonders die starke Erhöhung des Postens für die Marine und das Kriegsministerium hervorzuheben. Allgemein wird damit gerechnet, daß sich der Überschuß von 3,3 Millionen Escuden möglicherweise noch beträchtlich erhöht.