 Präsident Casanovas geht in „Urlaub". Paris, 33. November. Havas meldet aus Barce lona, daß der Präsident des katalanischen Parlaments, Casanovas, am Sonntag nachmittag nach Paris abge reist sei. Wie der Havas-Berichterstatter weiter meldet, habe Casanovas um einen „Urlaub von einigen Tagen'" nachgesucht. In der letzten Zeit sei Casanovas im Innen ministerium zurückgehalten worden, um die Ergebnisse einer Untersuchung über politische Umtriebe gewisser extremisti scher Organisationen abzuwarten. Der Havas-Meldung zu folge habe es sich aber nicht um eine Verhaftung gehandelt.