 Nationalfeiertag in Belgrad. Belgrad, 1. Dezember. In ganz Jugoslawien wurde am Dienstag der Nationalfeiertag der Staatlichen Vereinigung der Serben, Kroaten und Slowenen feierlich begangen. Dem Dankgottesdienst, der in der orthodoxen Kathedrale von dem Patriarchen der serbisch-orthodoxen Kirche Barnabas zelebriert wurde, wohnten die Mitglieder des Regentschafts rates Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch bei, weiter die gesamte Regierung unter Führung des Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch.