 Russische Angriffe am Ladoga-See. Helsinki. 2K. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht vom 25. Januar verlief der 24. 1. auf der Karelischen Land enge relativ ruhig. Außer Patrouillentätigkeit und Artillerie-Störungsfeuer werden keine nennenswerten Er eignisse gemeldet. Wiborg wurde von den Russen durch Weittragenide Ge schütze unter Feuer genommen. Nordöstlich des Ladoga- Sees setzten russische Truppen ihre Angriffe fort. Bei Aittojoki fanden besonders harte Kämpfe statt; weitere An griffe richteten sich auf Kollaanjoki; die Finnen konnten über all ihre Stellungen halten. In Lappland sollen russische An griffe bei Märkäjärvi sind Petsamo von den Finnen zurück geworfen worden sein. Von der Seefront werden keine besonderen Ereignisse gemeldet und die Flugtätigkeit wurde durch starkes Schnee treiben beeinträchtigt. Lediglich Kuusamo und die Schären von Aaland waren Luftangriffen ausgesetzt.