 Auszeichnung eines Betriebes. Chemnitz, 8. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ist am Dienstag auf dem Flugplatz Chemnitz eingetroffen. Dr. Ley und Reichsstatthalter Gauleiter Mutschmann begaben sich vom Flugplatz nach Hohenstein-Ernstthal. Hier erfolgte bei der Firma Helios, Wirkmaschinenzube hör GmbH., die feierliche Ueberreichung der Urkunde des Führers über die Auszeichnung als nationalsozialistischer Musterbetrieb. Die Urkunde, die vom Führer selbst unter schrieben ist, wurde von Gauleiter Mutschmann mit einer Ansprache übergeben.