 Dr. Goebbels zum Reichsberusswettkamps. Berlin, 15. Dezember. Der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda Dr. Goebbels erläßt zum Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen folgen den Aufruf: „Der Reichsberufswettkampf war ursprunglich nur für die deutsche Jugend gedacht. Sie wollte einmal im Jahr freiwillig in einem großen Kampf der Leistungen ihre Kräfte messen. Immer mehr wuchs die Beteiligung, und jetzt treten alle Schaffenden in Deutschland, Alte und Junge, in Dorf und Stadt, zum sechsten großen Wettkamps an. Ein ganzes Volk bekennt sich zur Arbeit und zur Leistung. Es tritt in freiwilligem zusätzlichen Schaffen hinter seinen Führer, um an seinem großen Aufbauwerk zu helfen. Aus dieser Gesinnung heraus, die in der Welt einzig dasteht, soll jeder Teilnehmer auch diesmal in den Reichsberufswettkampf hineingehen."