 Die Deutsche Reichspost im Jahre 1937. Berlin, K. Januar. In Uebereinstimmung mit der jahreszeitlichen Belebung der Wirtschaft in den ersten Mo naten desl abgelaufenen Kalenderjahres waren auch die Lei stungen im Post- und Fernmeldewesen von Anfang an ge steigert, wenn auch die Entwicklung zunächst etwas zögernd und nicht immer einheitlich war. Um die Mitte des Jahres setzte dann durchweg eine wachsende Beanspruchung der ein zelnen Dienstzweige ein. Diese günstige Entwicklung hat erfreulicherweise bis zum Jahresschluß angehalten. Bei der Briespost ist nach den vorläufigen Berechnungen die Zahl der übermittelten Briefsendungen von 6300 Mil lionen Stück im Kalenderjahr 1936 auf 6600 gestiegen, die der Einschreibsendungen von 84 auf 100 Millionen Stück. Die Zahl der gewöhnlichen Pakete hat sich von 292 auf 303 Millionen Stück erhöht. Der deutsche Luftpostdienst wurde durch vermehrten Ein satz schneller Großflugzeuge und Verdichtung der Tagesflüge weiter beschleunigt. Das deutsche Luftpostnetz zählte im Sommer 108, im Winter 74 Linien mit einer Gesamtlänge von 62 500 Die Nachbringe- und Abholflüge zur besse ren PostVerbindung mit den deutschen Uebersee-Schnell dampfern haben sich bestens bewährt. Neu ist die wichtige Fluglinie Berlin —Athen —Bagdad. Die Luftpostgebllhren nach einer Anzahl von Ländern wurden ermäßigt. Der Kraftfahr-Wagenpark zählte Ende 1937 über 17 000 Kraftfahrzeuge, darunter rd. 4200 Kraftomnibusse. Der Reiseverkehr nahm gegen das Vorjahr erheblich zu. Es wur den 94 (89) Millionen Kilometer gefahren. 83 (71) Millio nen Reisende benutzten die Krastposten. Dem Bedürfnis entsprechend wurden erstmalig über die Grenzen hinweg regelmäßige Krasllpostlinien eingerichtet, diese Linien Ver kehrten zwischen. München und Venedig sowie München und Lugano. Die Gebühren für Kraftpostreisegepäck wurden gesenkt. Die Postscheckkontejn haben sich um 24 500 (26 900) auf 1 119 000 erhöht, insgesamt wurden 900 (859) Millionen Buchungen im Betrage von 160 (145) Milliarden NM ausgeführt. Im Telegraphendienst wurden 20,4 Millionen Tele gramme übermittelt. Verschiedene Sonderdienste, wie der mit Schmuckblatt-Telegrammen, Pressetelegrammen u. a., sind auf eine Reihe von Ländern ausgedehnt worden. Für den deutschen Bereich sind die Gebühren für Schmuckblatt telegramme ermäßigt und 5 neue Telegrammschmuckblätter herausgebracht worden. An den Teilnehmer-Fernschreib dienst haben sich auch Belgien und Großbritannien ange schlossen. Der Bildtelegraphendienst ist bedeutend erweitert wor den. Neue Bildtelegraphenstellen wurden in Bremerhaven, Cuxhaven, Hamburg und Königsberg i. Pr. eingerichtet. Daneben wurden zahlreiche Sonderbildtelegraphenstellen in Berlin, Nürnberg, München, Frankfurt a. M., Leipzig u. v. a. kurzzeitig betrieben. Im Fernsprechdienst wurden 2 670 (2 538) Millionen Gespräche vermittelt. Die Zahl der Sprechstellen hat sich um 180 000 auf 3 570 000 erhöht. Ueber 300 Ferüsprechver mittlungsstellen wurden ans den Wählbetrieb umgestellt und mehr als 200 erweitert. Die Abwicklung der Fern gespräche wurde weiter beschleunigt und vereinfacht. Der Auslandsfernsprechdienst konnte auf zahlreiche neue Orte und Länder ausgedehnt werden. In vielen Beziehungen wurden die Gebühren ermäßigt, z. B. mit Norwegen, den Niederlanden und Japan. Im Funkdienst wurde für den Seefunkdienst eine neue Küstenfnnkstelle in Pillau errichtet. Durch die Einführung der Schiffsbrieftelegramme ist ein neues billiges Nachrich tenmittel geschaffen worden. Beim Rundfunk stieg die Teilnehmerzahl um 900 000 (975 000) aus 9 (8,1) Millionen. Am Jahresende waren 13,3 (12,2) v. H. der Bevölkerung des Reichs am Rundfunk beteiligt. Ein neuer Rundfunksender wurde in Reichenbach (Oberlausitz) errichtet. Gegen Schwarzsender wurde ein Ge setz erlassen. Wegen Befreiung von der Rundfunkgebühr ergingen neue Bestimmungen. Die Fernsehtechnik wurde weiter entwickelt. Hervorzu heben ist die Verlegung eines' Fernsehkabels Berlin—Mün chen, der die Eröffnung! einer neuen Fernsehverbindung Berlin—Nürnberg folgte. Ein Fernsehsprechversuch gelang über 1500 llm Entfernung und 42 Verstärkerselder zufrie denstellend. Insgesamt stehen über 1800 Fernsehkabel zur Verfügung. Für die besonderen technischen Forschungs- und Entwicklungsarbeiten ist am 1. Januar 1937 die „For schungsanstalt der Deutschen Reichspost" gegründet worden. Der günstigen Gesamtentwicklung folgend konnte auch der Personalbestand der Deutschen Reichspost um 10 000 Kräfte vermehrt werden, die sich auf alle Dienstzweige ver teilen. Am 21. Juni 1937 wurde vom Reichspostminister Dr. Ohnesorge das Schulungslager der Deutschen Reichspost in Zeesen bei Königs Wusterhausen eröffnet. Allgemein wurden die Maßnahmen zur Durchführung des Vierjahresplans im Bereiche der Deutschen Reichspost energisch fortgesetzt. Die Hochbautätigkeit war besonders rege.