 Amerika will sich vom Kriege fernhalten. Washington, M. Dezember. Der Stellv. Außenminister Weltes kam in einer Rede vor der kubanischen Handels kammer in den Vereinigten Staaten auf Molotows Rede vom 31. Oktober zu sprechen, worin dieser Roosevelts Appell an Kalinin vom 12. Oktober abgelehnt und erklärt hatte, die Philipinen und Kuba hätten seit langem die Freiheit und Unabhängigkeit von den Vereinigten Staaten gefordert, könnten sie aber nicht bekommen. Melles bestätigte bei dieser Gelegenheit die Entschlossen heit der Vereinigten Staaten, zusammen mit allen ande ren amerikanischen Republiken dem Europakrieg fern Zu bleiben und in die Ereignisse in keiner Weise verwickelt zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 