 Frühjahrsstellenbesetzungen in der Kriegsmarine. Berlin, 1. Februar. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat den Konteradmiral Graßmann zum Amtschef im Oberkommando der Kriegsmarine er nannt. Außerdem sind ernannt: die Kapitäne zur See von der Marwitz zum Marineattache in Ankara, zugleich Athen, Bukarest und Sofia, Nordmann zum Komman danten des Kreuzers „Leipzig", Lange zum Kommandan ten des Kreuzers „Emden", Löwisch zum Marineeattache in Rom, Kieseritzky zum Chef des Stabes der Nach ricbteninspektion, Lindenau Zum Kommandeur der Tor pedoschule, Utke zum Kommandanten des Linienschiffes „Schlesien", Leißner zur Verfügung des Oberbefehls habers der Kriegsmarine, Kleikamp zum Kommandan ten des Linienschiffes „Schleswig-Holstein, Plath zum Abteilungschef im Oberkommando der Kriegsmarine, die. Fregattenkapitäne Henning zum Marineattache in Pa ris, Heye zum Kommandanten des Kreuzers „Admiral Hipper".