 Blum über die gesetzgeberischen Absichten seiner Regierung. Paris, K. Juni. Nach Aussage sozialistischer Abgeord neter, vor denen Ministerpräsident Blum am Freitag die gesetzgeberischen Absichten der neuen Regierung entwickelte, sollen sich diese nicht aus die in der Rundfunkrede erwähn ten Pläne Einführung der 40-Stunden-Woche, Rahmen arbestsverträge und bezahlter Urlaub beschränken. Diese Plane bildeten nur die erste Etappe. Eine zweite bestehe daß gewisse Notverordnungen abgeschafft und ein umfassendes Programm öffentlicher Arbeiten organisiert werden, um die Wirtschaft zu beleben. Die dritte Etappe sei die Verstaatlichung der Kriegsindustrie. Finanzlage sei in der Sitzung der soziali stischen Kammergruppe Auskunst erteilt und erklärt wor den, daß zunächst das Unrecht der Notverordnungen wieder gutgemacht, daß Maßnahmen gegen Doppelverdiener ge troffen und daß die Satzungen der Bank von Frankreich einer Revision unterzogen werden sollten.