 Zurück ins Ghetto! Warschau, 23. Dezember. Die im Sejm eingebrachte Interpellation in der jüdischen Frage veranlaßt Dziennik Narodowv, die Forderung zu stellen, es nicht bei dieser In terpellation bewenden zu lassen. Zwar sei es richtig, nichts zu unterlassen, was den polnischen Anteil an der jüdischen Emigration sicherstelle, aber es dürfe auch nicht vergessen werden, daß die Juden freiwillig Polen nicht verlassen woll ten, und daß man sie darum zwingen müsse, dies zu tun. Ehe die Juden Polen wirklich verließen, müsse mau sie völlig von dem polnischen Volk isolieren und ihnen alle politischen Rechte nehmen, damit sie keinerlei Einfluß mehr! auf das staatliche Leben ausüben könnten. Dies sei heute das kategorische Gebot der Stunde, dem man nicht ausweichen könne, ohne sich an den lebenswichtigsten Interessen der Na tion zu vergehen. Es genüge keineswegs, nur aus internationalem Gebiet die jüdische Emigrantionsfrage in Angriff zu nehmen. Die Erfahrung lehre, daß das wiksamste Mittel, eine m a s s e n hafte Auswanderung der Juden herbeizuführen, außer dem Wirtsch a f tskampf die antijüdisch e Gesetzgebung sei. Dieses Mittel müsse sofort in Polen angewandt werden.