 Norwegen. Oslo, 1. November. Die Rede Molotows beherrscht das Bild der norwegischen Presse. Neben der Bekanntgabe der russischen Forderungen an Finnland und der dadurch, wie es heißt, neuen Situation werden vor allem Molotows vorbehaltloses Eintreten für Deutschland und seine Anprangerung des ungerechtfertigten Krieges der Westmächte 'sowie ihrer imperialistischen Kriegsziele beson ders hervorgehoben. So schreibt Nationen: „Mit aller wünschenswerten Deut lichkeit legte Molotow dar, daß einer engen Zusammenarbeit Zwischen Rußland und Deutschland nichts im Wege stehe. Er machte sich völlig zum Fürsprecher des deutschen Stand punktes« in der Auffassung der europäischen Lage und wies die Sinnlosigkeit der Fortsetzung des Krieges durch die West mächte für eine Wiederaufrichtung Polens nach." Aus seiner Erklärung gehe ferner eindeutig hervor, daß die Westmächte von Rußland nichts zu erwarten hätten, dagegen eine längere Dauer des Krieges wohl zu einer ener gischeren Haltung Rußlands führen könnte.