 Kommunistenhetze und Ausschreitungen in Thorn. Thorn, 8. Juni. In Thorn kam es am Montag nach mittag zu blutigen Ausschreitungen. Von Kommunisten aufgewiegelte Arbeitslose bildeten einen großen Demon strationszug, an dessen Spitze Frauen und Kinder schritten. Es erfolgten heftige Zusammenstöße mit der Polizei. Unter dauernder Aufhetzung durch kommunistische Agenten eröff neten die Demonstranten einen Steinhagel auf die Polizei. Als aus der Menge scharfe Schüsse fielen, machte auch die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Am Orte blieben nach amtlichen Feststellungen ein Toter und einige Schwer verletzte zurück. Vier Personen wurden verhaftet. Privatmeldungen zufolge wurden auch Poliziebeamte ver letzt.