 Abschiedsempfang für den Iranischen Gesandten. Berlin, 3V. August. Der Deutsche Orientverein und die Deutsch-Iranische Handelskammer gaben am Montag einen Abschiedsempfang zu Ehren des Iranischen Gesandten, Exzellenz Mohsen Rais, der als Ministerialdirektor der Politischen Abteilung in das iranische Auswärtige Amt berufen worden ist. Neben dem Gesandten und dem fast vollzähligen Stab der Iranischen Gesandtschaft hatten sich Vertreter verschiedener Ministerien und Parteiorganisa tionen sowie zahlreiche Vertreter der iranischen Kolonie in Berlin eingefunden. Gesandter von Heutig vom Auswärtigen Amt richtete Abschiedsworte an den scheidenden Gesandten und erinnerte dabei an die umfangreichen Aufgaben zur Festigung der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Iran und Deutschland, an denen Exzellenz Mohsen Rais in den 2 Jahren seiner Amtsführung mitgearbeitet hatte. Die große Wandlung, die der heimkehrende Diplomat in seinem eigenen Vaterlande vorfinde, sei ihm umso leich ter verständlich, als er ja in Deutschland ebenfalls eine grundlegende Wandlung miterlebt habe. Mit einem drei fachen Sieg-Heil auf Seine Majestät Kaiser Reza Poh la w i schloß Gesandter von Hentig seine Abschiedsworte. Der scheidende Gesandte dankte dafür, daß er während seiner Arbeitszeit in Deutschland nichts als Wohlwollen und Entgegenkommen überall gefunden habe, und betonte, daß die alte Freundschaft zwischen Deutschland und Iran auch für die Zukunft auf einer gesicherten und festen Grund lage ruhe. Er werde Deutschland nie vergessen und stets für eine weitere Annäherung zwischen beiden Ländern ar beiten. Mit einem Hoch auf den Führer und Reichs kanzler schloß der scheidende Gesandte.