 Tschechischer Goldschatz in die Slowakei gebracht. Warschau, 33. September. Wie die Polnische Tele graphen-Agentur meldet, wird Prag allmählich auch von den staatlichen Stellen geräumt. Man treffe umfangreiche Vorbereitungen, um wichtiges Material aus den Ministe rien und Behörden in die Slowakei zu schaffen. Vor einigen Tagen fei dorthin auch bereits der ge samte Goldvorrat der tfchecho-slowakifcheu Staatsbank gebracht worden. In Prag sei am Donnerstag eine Evakuierungs kommisfion gebildet worden, deren Aufgabe es sei, alle Einzelheiten genau festzulegen.