 Frühstück Zu Ehren Scapinis. Berlin, 18. Dezember. Zu Ehren des in Berlin weilen den Präsidenten des Comite France-Allemagne, Georges Scapini, gab der Vizepräsident der Vereinigung deut scher Frontkämpferverbände, SS. - Brigadeführer von Hu mann-Hainhofen, ein Frühstück. Es nahmen daran u. a. der Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppen führer Oberlindober, Vertreter des Reichskriegs ministeriums, des Reichsjugendführers, der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop und der gesamten Front kämpferverbände teil.