 Aufruf der rumänischen Berufsverbände. Bukarest, 26. September. Die Leiter der Arbeiter- und Angestelltenverbände von Industrie und Handel haben einen Aufruf erlassen, in dem sie ihrer Entrüstung über die durch englische Anstiftung erfolgte schändliche Ermordung Sali ne scus Ausdruck geben. Sie unterstreichen die Aktion der Regierung auf sozialem Gebiet und versichern erneut ihre Treue zum Vaterland und zum König. Gleichzeitig werden alle Arbeiter zur Einigung im Interesse der voll ständigen nationalen Solidarität aufgefordert.