 Jüdisches Theater. Neuyork, 5. März. Das! Judentum Neuyorks und ganz Amerikas und, wenn man den hier verbreiteten Nachrichten Glauben schenken darf, fogar Londons i!st „ganz empört" über eine englische Maßnahme in Palästina. Dort soll nämlich der britische Oberkommissar Maßnahmen zum Schutze des arabischen landwirtschaftlichen Besitzes gegen seine völlige Verschacherung an das Judentum ge troffen haben, und zwar in Gestalt eines Landver - kaufsverbotes an Juden. Darob schwoll in Tausenden in ganz Amerika veranstalte ten Versammlungen das Wehgeschrei der Juden zu einem „Proteststurm" an. Um diesem „Sturm" noch mehr Nach druck zu verleihen, wurde auch eine wahre Flut von Protest telegrammen an die britische Botschaft in Washington und direkt nach London losgelassen. Führend in diesem jüdischen Getue sind natürlich wieder die bekannten jüdischen Hauptschreier, der Rabbiner Wise und Herr Go I dman. - Sie erklärten, daß das Verbot den Glauben des amerikanischen Judentums! an die Sache der Alliierten untergrabe. Der „Zionistenvevband amerikanischer Freunde eines jüdischen Palästina" nahm sogar eine geharnischte Ent schließung an, in der er auffordert, d a s V erbot des eng lischen Oberkommissars in Palästina z u sabotieren und zu ignorieren. Der amerikanische jüdische Nationalfonds überwies «zum Protest 250 000 Dollar nach Palästina zum Zweck von Landankäufen. . . Der „Verband der Söhne Zions" glaubt feinem Geschrei noch mehr Nachdruck zu verleihen, wenn er sagt, die Juden würden jetzt „in ihrer Heimat" der gleichen Diskriminie rung ausgelsetzt wie im nationalsozialistischen Deutschland. Nach Meldungen aus London entpuppen sich die Maß nahmen Englands! in der Frage des landwirtschaftlichen Be sitzes in Palästina, wenn man nach den Gebärden des Juden tums geht, als ein großangelegter Versuch Englands, sich bei den Arab er n ei nzuschmeiche In. Das Jüdische Nationalkomitee in Palästina hat einen „nationalen Trauertag" abgehalten und dem englischen Oberkommissar angedroht, den Fall, wenn er nicht so wolle wie das Judentum, wegen „Bruchs der Mandatsbestimmun gen" vor das Haager Schiedsgericht zu bringen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 