 Scharfe Abfuhr für den britischen Imperialismus. Moskau, 4. Oktober. Die Moskauer Presse schenkt einem Londoner Bericht der TASS besondere Aufmerksamkeit, wonach die Leiter des Indischen Nationalkongresses ihre Haltung gegenüber dem Krieg in Europa bis jetzt noch nicht definiert haben, sondern weiterhin eine Erklärung der eng lischen Regierung über ihre Kriegsziele abwarten. Die Leiter der Kongreßpartei mißbilligen danach ins besondere die Aeußerunz, die der Minister für Indien und Birma, etland ,im Haus der Lords fallen ließ, wonach tue indischen Politiker mit der englischen Regierung einen Kuhhandel darüber führten, Zu welchen Bedingungen sie die englische Kriegspolitik unterstützen würden. Der Führer der Kongreßpartei, Nehru, habe, so heißt es in dem Bericht, in diesem Zusammenhang erklärt: „Nach Ansicht -des Kongresses müssen wir wissen, wie sich der Krieg auf die künftige Lage Indiens auswirken wird. Es ist der Gipfel de r Dummheit und des Leichtsinns, wenn jemand, der etwa den Faschismus verurteilt, deshalb den Imperialismus unterstützen wollte. „Die Forderung des Kongresses nach einer Bekanntgabe der Kriegsziele wurde nicht gestellt, um einen Kuhhandel zu treiben, sondern deshalb, weil Indien an einem Kriege der imperialistischen Ländern nicht teilnehmen kann. Nur ein freies Indien wird seine Macht für den Kampf um die Ideale einsetzen, die es offen verkündet hat, und nach denen es sich ausrichtet.".