 Rekrutenwerbungsmaßnahmen der englischen Luftwaffe. London, 28. Juli. Im Zuge der Maßnahmen zur Ver besserung der englischen Rekrutierungsziffern hat das eng lische Luftfahrtministerium jetzt eine neue Methode der Re krutenwerbung eingeführt. Jedes Mitglied der englischen Luftwaffe, das sich auf Urlaub befindet, wird gegen Belohnung aufgefordert, als Werber aufzutreten. Für jeden angeworbenen gelernten Mann ist eine Prämie von 5 Schilling, für jeden ungelern ten eine solche von Schilling ausgesetzt.