 W. C. verabschiedet sich in Aacht-Klub-Uniform. Amsterdam, 19. Januar. Den englischen Truppen im französischen Hinterland wurde am Dienstag ein Anblick zu teil, um den man sie glühend beneiden kann. Wie Reuters Korrespondent berichtet, besuchte Mr. Churchill in Nacht-Klub-Uniform mit dem Abzeichen der Royal Aacht Squadron das Geschwader der Royal Air Force, um hier mit seine „Frontreife" würdig!zu beschließen. Es muß ein erhebendes Schauspiel gewesen sein, wie W. C., der Athenia versenker, in kühner Seefahrertracht wieder einmal so völlig auf dem Trocknen saß.