 Abschiedsparade portugiesischer Freiwilliger in Salamanca. Salamanca, 5. Juni. Im Rahmen der Abschiedsfeier der portugiesischen Freiwilligen in Spanien fand am Sonntag in Salamanca eine große Parade vor dem Kriegsmmister und den Botschaftern beider Länder statt. Nach der Parade erfolgte die Verleihung von Ordens auszeich n u n g e n. Unter dem brausenden Beifall einer unabsehbaren Men schenmenge Hielt General Millan Astray als Gründer der spanisch-portugiesischen Legion eine Ansprache, in der er hervorhob, daß Spanier und Vortugiesen Brüder des Blu tes und der Seele seien. Ihre gemeinsame große Geschichte weise Höhen und Tiefen auf. Gemeinsam sei jetzt auch der Angriff der Juden und Bolschewisten gegen beide Staaten erfolgt. Aber so wie in Portugal sei auch in Spanien ein Retter erstanden.