 Die russisch-finnischen Verhandlungen. Moskau, 14. Oktober. Der Sonderbeauftragte der finni schen Regierung, Staatsrat Paasikivi, und der finnische Gesandte in Moskau, Baron Koskinen, wurden Sonn abend nachmittag Zu einer Zweiten Besprechung von dem sowjetrnssischen Regierungschef und Außenkommissar M o - lotow im Kreml empfangen. Die Unterredung dauerte zwei Stunden. Sonnabend abend fand eine dritte einstün dige Unterredung Zwischen den finnischen Delegierten und Molotow im Kreml statt. Anschließend verließ Paasikivi Moskau, um sich zu Be sprechungen nach Helsinki zu begeben.