 Chamberlain wich wieder aus. London, 29. Februar. Ministerpräsident Chamber lain wurde am Montag im Unterhaus mehrfach nach dem Stande der Regelung der spanischen Frage gefragt. Chamberlain wich jedoch aus und wies lediglich auf seine Erklärung vom 15. Februar hin. Auf einzelne Fragen erklärte Chamberlain, daß die britische Regierung es nicht für ratsam halte, sich für irgend welche bestimmte Bedingungen einzusetzen. Als Vyvyan Adams daraufhin fragte, ob die Regie rung es nicht verhindern wolle, daß sich die Roten be dingungslos Zu ergeben hätten, gab Chamberlain trotz der lärmenden Kundgebungen der Opposition keine weiters Antwort.