 Der Vollmachtsprüfungsausschuß in Genf gebildet. Genf, 21. September. Der Ablauf der Eröffnungsförm lichkeiten der Völkerbundsversammlung wurde durch die abessinische Angelegenheit stark verzögert. Als der vorläu fige Präsident die neuen Mitglieder des Vollmachtsprü fungsausschusses vorschlug, beantragten die Abessinier an stelle der sonst üblichen widerspruchslosen Annahme dieser Liste eine geheime Abstimmung. Diesem Antrag mußte nach der Geschäftsordnung entsprochen werden. Die Aus zählung der Stimmen nahm über eine Stunde in An spruch. Sie ergab die Bestätigung der vorgeschlagenen Liste, die folgende Namen enthält: Eden-England, Delbos- Frankreich, Litwino w-Sowjetrußland, Osuk i-Tschecho slowakei, Limbur g-Holland, Politi s-Griechenland, Rüschtü Aras-Türkei, Tudela-Peru und Jordan- Neuseeland.