 „Sie Hetzen zum Krieg den sie selbst nicht führen würden." Paris, 31. August. Die hetzerischen Umtriebe gewisser E m i g r a n t e n k r e i s e in Paris veranlassen das Journal am Donnerstag zu einer energischen Stellungnahme. - Unter den Emigranten aus Deutschland, so schreibt das Blatt, befinde sich nur ein geringer Teil, der den Geist der französtschW Gastfreundschaft Zu schätzen wisse und ihn als allererste Pflicht Zur Diskretion verstehe. Die anderen aber finde man auf den Kaffeehaus-Terrasfen, in den Champs- Elysees und den Rennplätzen, man finde sie in einfluß reichen Stellen, aus denen sie die Franzosen Vertrieben hätten. Ueberall trieben sie sich herum und befählen in einem Ton, daß man sie eher für Eroberer denn für Emigranten halten könnte. In der jetzigen internationalen Krise sei ihre Haltung geradezu skandalös geworden. Während Beunruhigung die Herzen so vieler Frauen, Mütter und Wnder beklemme, protzten die Emigranten familien vor der Öffentlichkeit und hätten nicht einmal den Anstand, sich in ihren Aeußerungen etwas zu mäßigen. Für diejenigen, die deutsch Verständen, habe dies allerdings, den Vorteil, daß sie unter ihnen solche abenteuerliche Elemente feststellen könnten, die von ganzem Herzen einen Krieg herbeisehnten, den s i e s e I b st n i ch t f ü h r e n würden.