 Der japanisch-chinesische Zwischenfall in Swatau. Nanking, 28. Mai. Zu dem Konflikt zwischen China und Japan wegen des Swatauer Zwischenfalls gab der Sprecher des chinesischen Auswärtigen Amtes folgende Darstellung: Ein in Swatau lebender Japaner mit Namen Aojama fei wegen Nichteinhaltung der chinesischen Gesetzesvorschrif ten über den Wohnungswechsel von der chinesischen Orts polizei auf seine unvorschristsmätzige Handlungsweise hin gewiesen worden. Dies habe den Japaner zu Tätlichkeiten gegen die Beamten veranlaßt. Daraufhin habe die Polizei den bestehenden Bestimmungen gemäß Aojama dem japa nischen Konsulat in Swatau übergeben und habe seine Be strafung verlangt.