 Der Filmball in Berlin. Berlin, K. März. Den festlichen Ausklang der zweiten Jahrestagung der Reichsfilmkämmer bildete am Sonnabend in den Gesamträumen des Zoo der große Filmball 1938, der sich in Anwesenheit des Schirmherrn des deutschen Films, Reichsministers Dr. Goebbels, sowie des Reichspresse chefs Dr. Dietrich zu einem glanzvollen gesellschaftlichen Ereignis gestaltete. Die Säle konnten die auf diesem Fest der Filmschaffen den erschienenen ungezählten Tausende begeisterter Freunde des deutschen Films kaum aufnehmen. Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. Stabschef Lutze, die Staatssekretäre Hanke und Reinhardt, Generalmajor Wecke, den Chef des Protokolls, von Bü low-Schwante, sowie zahlreiche Vertreter des Diplomati schen Korps. Man sah ferner den' Präsidenten der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnich, und den Vizepräsidenten Weide mann, Reichsfilmdramaturg von Demandowsky, Reichsbühnenbildner Professor von Arent, die Reichs kulturwalter Schmidt-Leonhardt und Moraller sowst' eine Fülle von filmschaffenden Künstlern und Künst lerinnen. Dr. Frank vor den Führern der deutschen Anwaltschaft. - Berlin, K. März. Zur Prüfung und Klärung aktueller Fragen des deutschen Anwaltsstandes sind nach fast drei järiger Pause die führenden Persönlichkeiten der Reichs gruppe Rechtsanwälte des Nationalsozialistischen Rechts wahrerbundes unter Leitung des Reichsgruppenwalters Dr. Droege in Berlin zusammengekommen. Unter den Teilnehmern der Arbeitstagung bemerkte man neben allen Gaugruppenwaltern und Mitgliedern des Reichsgruppenrats Rechtsanwälte des NSRB. sämtliche Präsidenten der Anwaltskammern aus dem Reich, sowie den Präsidenten der Reichsrechtsanwaltskammer, Dr. Neub e r t, Ministerialdirektor Volkmar und Ministerialrat Jonas vom RLichsgustiZministerium sowie Vertreter des Reichs rechtsamtes und Reichsgeschäftsführer Dr. Heuber und Reichswalter Dr. Noack vom Nationalsozialistischen Rechts wahrerbund. Der Reichsführer des NSRB., Reichsminister Dr. Frank, der vor der Machtergreifung selbst als freier Anwalt tätig war und sich deshalb dieser Reichsgruppe besonders eng ver bunden fühlt, umriß die Stellung des heutigen deutschen Rechtsanwalts im Gemeinschaftsleben des Volkes, indem er ausführte: „In der liberalistischen Zeit sahen wir den Anwalt als berufsmäßigen Advokaten und Vertreter der Jndividual sphäre die Interessen des Einzelnen vertreten, fast immer im Gegensatz zu der vom Richter und Staatsanwalt reprä sentierten Rechtsanschauung stehend. Wie sich die Stellung des Richters und Staatsanwalts nach der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus nach den Erkenntnissen ger manischen Sittlichkeitsbewußtseins wandeln mußte, so änderte sich auch die Auffassung von der Tätigkeit und dem Auf gabengebiet des Anwalts. Aus der kleinlichen individuellen Interessensphäre .mußte er aufsteigen zum Diener und Wahrer des Rechtes, zwar auch des Rechts des Einzelnen, aber doch des Einzelnen innerhalb der Gemeinschaft. „Nicht Gegner des Richters und Staatsanwalts ist der heutige deutsche Rechtsanwalt, sondern Mithelfer und Mit gestalter beim Rechtsspruch. Ueberall da, wo Anwälte tätig sind, müssen sie sich als Träger und Kam Pferdes deutschen Rechtes fühlen. Der Streit des Einzelnen gegen den Anderen ist keine Angelegenheit des Standes, sondern eine Angelegenheit der Gemeinschaft, ausgetragen und geschlichtet in einem allgemein gültigen Ordnungsver „Der Führer selbst ist Anwalt des deutschen Rechtes im höchsten Sinne. In einer solchen Zeit, die von Rechtsgefühl durchdrungen ist, sollen die deutschen Rechtsanwälte ihren Beruf ausüben, stolz auf ihre Aufgaben und pflichtbewußt gegenüber Volk und Reich als stÄne und wahre Anwälte des dentüllen Recklls " Bei den Referaten, die sich anschlössen, gab der Präsi dent der Reichsrechtsanwaltskammer, Dr. Neubert, einen Rückblick und Ausblick über die Stellung des Anwalts in der Wirtschaft.