 Belgische Kaufleute wehren sich gegen das Judentum. Brüssel, 28. November. In Mecheln ist ein anti - jüdischer Abwehrausschuß von Kaufleuten und Industriellen gebildet worden, um der zunehmenden Ver judung der Möbel- und Teppichindustrie in Mecheln ent gegenzuwirken. Der unmittelbare Anlaß zur Gründung des antijüdischen Abwehrausschusses besteht darin, daß in den letzten Monaten und Wochen zahlreiche Juden es verstanden haben, große Möbelfabriken und Teppichwebereien in ihre Hände zu be kommen. Der Ausschuß hat sich zur Aufgabe gesetzt, in Verbindung mit den zuständigen Behörden ein weiteres Eindringen der Juden in die Industrie zu verhindern und die Belange der betroffenen Kaufleute zu verteidigen.