 Kundgebungen in Uzhorod. Uzhorod, 27. Oktober. In Uzhorod fanden am Mittwoch Kundgebungen für die neu ernannte karpatho-ukrainische Regierung statt. In den Straßen der Stadt sammelten sich nach dem Bekanntwerden des Rücktritts des Ministerpräsidenten Brody und der Ernennung Woloschins zum Minister präsidenten 5000 Menschen an, die vor dem Regierungs gebäude eine große Kundgebung veranstalteten. Bis in die späten Abendstunden durchzogen die Ukrainer, nationale Lieder singend, die Straßen der Stadt.