 Englisch-italienische Entspannung? London, 23. Mai. Wie der Reuter-Vertreter in Rom berichtet, hat die italienische Haltung gegenüber Eng land eine beträchtliche Entspannung erfahren. Einer der Gründe hierfür sei die Tatsache, daß Sir Samuel Hoare voraussichtlich wieder in das britische Kabinett eintreten werde. Die Möglichkeit eines Mittelmeerpaktes zwischen Großbritannien, Frankreich und Italien werde neuerdings in Rom lebhaft erörtert. Ein Hauptziel eines solchen Pak tes würde die Zurückziehung der britischen Flotte aus dem Mittelmeer sein. Zur Begründung seiner Ansicht zitiert der Berichterstatter den Bericht des Londoner Vertreters der „Tribuna".