 Moskau für verstärkte Bolschewisierung Chinas. Schanghai, 2. Dezember. Chinesischen Pressemeldungen zufolge ist im Hauptquartier T s ch i angkai s ch e k s ein Abgesandter der Sowjetregierung eingetroffen und hat eine Reihe von Forderungen Moskaus überbracht, die auf eine verstärkte Volschewisierung Chinas hinaus laufen. Danach soll der chinesische Widerstand gegen die Japa ner in Zukunft ausschließlich auf der Grundlage des kom munistischen Bandenkrieges durchgeführt werden. Ferner verlangt Moskau, daß der Präsident des chinesischen Reichs vollzugsamtes, Kung, durch den sowjetfreundlichen Sunfo ersetzt wird. Zum mindesten müsse einem der An führer der chinesischen Kommunisten ein Ministerposten übertragen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 