 Gesandter Pflügt zur deutschen Kolonialforderung. Wien, 20. Dezember. Der ehemalige österreichische Unterstaatssekretär im Ministerium des Aeußeren, Ge sandter a. D. Pflügl, hielt in Wien einen Vortrag über das deutsche Recht auf Kolonien. Er sagte eingangs, daß gerade die Behandlung der Zukunft der deutschen Kolonien seinerzeit die Brutalität und die Verlogenheit der Aus plünderungsmethoden der „Friedens m a ch e r" am deutlichsten charakterisiert habe. Es sei von vornherein klar gewesen, daß nur ein schwaches Deutschland eine derartige Vergewaltigung auf die Dauer ertragen würde. Das neu erstarkte Deutsche Reich aber fordere nun aus Gründen der Ehre und der deutschen Lebeusnotwendigkeiten den Raub zurück. Der Vortragende ging dann auf die politische Lage Oesterreichs nach dem Diktat von St. Germain ein. Er erwarte, so sagte er, insbesondere von der vollen Durch setzung der Gleichberechtigung des Deutschen Reiches in der Welt bessere Zeiten auch für Oesterreich. Er sei überzeugt, daß in der vom Erneuerer des Reiches, Adolf Hitler, überwachten deutschen Uhr das Räderwerk seinen richtigen Gang auch weiter beibehalten werde.