 Marschall Badoglio in Rom. Rom, 3. Juni. Marschall Badoglio, der Vizekönig von Abessinien, traf am Mittwoch mittag auf dem Haupt bahnhof in Rom ein. Er wurde von sämtlichen Regierungs mitgliedern und den Spitzen der Partei mit militärischen Ehren empfangen. Der Salonwagen, mit dem der Vize könig von Neapel nach Rom reiste, war überall mit Blumen geschmückt. Die Begrüßung zwischen Badoglio und Mussolini war außerordentlich herzlich. Der Duce um armte den Sieger des abessinischen Feldzuges und küßte ihn. Dann schritt er mit ihm zusammen die Front der Ehren kompagnie ab. Vor dem Bahnhof und in den Zufahrts straßen hatte sich eine nach Zehntausenden zählende Menschenmenge eingefunden. Sie huldigte dem siegreichen Marschall mit stürmischem Beifall. Schon der Empfang Badoglios in Neapel war unter militärischen Ehren erfolgt. Bei dem Einlaufen seines Schiffes in den Hafen wurden 21 Salutschüsse abgegeben. Der Kronprinz von Italien ging als erster an Bord, um den Sieger von Abessinien zu begrüßen. Im Hafen und auf dem Kai hatte sich eine ungeheure Menschen menge eingefunden, die Badoglio bei feiner Landung stür mische Kundgebungen bereitete.