 Reuterlüge von Oxforder Statistik widerlegt. Berlin, 20. November. Die britische Nachrichtenagentur Reuter verbreitet Nachrichten, daß in Berlin großer Mangel an Lebensmitteln herrsche und daß auch vor den Kleider länden die Menschen in langen Schlangen anstünden. Diese Meldung ist eine recht bemerkenswerte Blüte der Reuter-Phantasie, hat aber allerdings den Nachteil, daß sie selbst für nicht in Berlin ansässige Personen ohne weiteres als falsch erkennbar ist. Es ist bekannt, daß die Verteilung von Lebensmitteln, die nach einem gerechten Zuteilungssystem geregelt ist, und verschiedentlich höhere Mengen als in England gewährt, völlig reibungslos und ohne alle Stockungen er folgt. Ebenso ist es auch kein Geheimnis, daß in diesen Tagen zur Erzielung einer gerechten und gleichmäßigen Ver teilung von Textilwaren eine Reichskleiderkarte eingeführt wurde, und daß bereits seit emiger Zeit im Hinblick auf diese Regelung die Abgabe der meisten Textilwaren gesperrt war, sodaß es aus diesem Grunde allein schon unmöglich war, daß sich vor den Kleiderläden Schlangen bildeten. Vielleicht darf der Agentur Reuter noch empfohlen wer den, sich einmal den vom Statistischen Institut in Oxford ausgearbeiteten Ueberblick über die deutschen Nah rungsmittelvorräte und ihre Quellen genau durchzulesen. Dort steht deutlich geschrieben, daß Deutschland in Bezug auf Getreide, Kartoffeln und Zucker von überseeischen Lieferun gen völlig unabhängig ist und sehr reichliche Vorräte besitzt. Auch für eine Reihe anderer Nahrungsmittel wird eine günstige Versorgungslage Deutschlands zugegeben.