 Polnische Jngemeurabordnung in Salzburg. Salzburg, 29. Oktober. Am Mittwoch traf in Salzburg eine polnische Studiendelegation von leitenden Technikern ein. Den Gästen, die, einer Einladung des Generalinspek tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, folgend, bereits einen Teil ihrer Besichtigungsfahrt auf den deut schen Alpenstraßen hinter sich Haben, wurde am Abend ein Empfang gegeben. Dabei richtete der stellvertretende Gauleiter, Ingenieur Wintersteiger, herzliche Begrüßungsworte an die De legation. Er wies vor allem auf die hervorragenden Leistungen deutscher Technik hin, die in der Zeit seit der Machtübernahme geschaffen wurden. Der Leiter der polnischen Delegation, Jngenieuroberft Grapowski, dankte in deutscher Sprache für den herz lichen Empfang und versicherte, daß die Delegation die besten Eindrücke in ihre Heimat mitnehmen werde. Arn Donnerstagvormittag verlassen die polnischen Gäste Salzburg, um ihre Reise über die Alpenftratze nach Mün chen fortzusetzen.