 Dritte Tagung der Reichsarbeitskammer. Berlin, 28. April. In Gegenwart des Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley fand am Dienstag im Berliner Rathaus die 3. Tagung der Reichsarbeitskammer statt, auf der das Thema „Erhöhung des Lebens standar d' >s" behandelt wurde. Nach den Ausführungen des Leiters des Amtes So ziale Selbstverantwortung, Dr. Hupfauer, kann die Trage des gerechten Lohnes nur gelöst werden im Sinne und aus dem Gedankengut der nationalsozialistischen Weltanschauung heraus. Der völkische Mensch ist an einen bestimmten Raum und an eine bestimmte völkische Art ge bunden. Die gesamte Leistung des deutschen Menschen muß Zur Erhaltung der Lebenskraft und des Lebensrau mes des Volkes dienen. Dem einzelnen Menschen muß als Lohn ein Anteil werden an dem Gesamtleben des Volkes, an allen Mühen und Segnungen. Eine Erhöhung des Lebensstandards liegt darin, den Wachtumswillen des Volkes anzuregen, daß man ihm art gemäße' Wege weist. Beispiele dafür sind die Schaffung der Reichsautobahnen, die immer neue Pulsschläge der Ar beit nach sich ziehen, die Schule des Reichsarbeitsdienstes, die die seelischen und körperlichen Kräfte der jungen Men schen wachsen läßt, Erhaltung der Arbeitskraft durch Ur laub, Erholung und Feierabendgestaltung, wirtschaftliche Lenkung des Verbrauchs, Weckung und Erweiterung aller Aufbaukräfte überhaupt. Jedem muß die Möglichkeit ge geben werden, an den Vorzügen unserer gesamten Volks kultur teilzunehmen. Zu der gleichen Frage sprachen dann je ein Betriebs führer und ein Betriebswalter. Dr. Wotschke, Betriebs führer der Bayerischen Stickstoffwerke A. G., Piesteritz, konnte von vertrauensvoller Zusammenarbeit zwischen Betriebsführung und Gefolgschaft berichten. Seine Aus führungen waren von der Sorge um den deutschen Arbei ter getragen. Er führte zahlreiche Beispiele sozialer Werks aufgaben an: Sicherung des Arbeitsplatzes, Berufter - Ziehung, Unfallverhütung, Entschuldung schuldlos in Not geratener Werkskameraden usw. Für einen National sozialisten, erklärte er, sei es das größte Glück, Menjchen im Betriebe betreuen zu dürfen. Parteigenosse König, Betriebswalter des Eisen- und Stahlwerks Hoesch, Köln-Neuessen A. G., Dortmund, führte aus seinen Erfahrungen und seinem Wirken in die sem großen Werk viele Beispiele an. Er befürwortete den Uebergang vom Wochen- und Tagelohn des Arbeiters zur monatlichen Entlohnung. In drei Abteilungen des Werks sei dieser Uebergang zur vollsten Zufriedenheit der Arbei terschaft vollzogen worden. Dieses Verfahren sei geeignet zur Beseitigung wirtschaftlicher und sozialer Härten. Haus wirtschaftlicher und Hausarbeitsunterricht der weiblichen Jugend führten zu wirtschaftlichem Denken der späteren Arbeiterfrauen und erhöhten ebenfalls den Lebensstan dard. Zum Schluß drückte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley seine Freude über die zahlreichen Anregungen dieser Ta gung aus. Der deutsche Arbeiter wisse echte Betriebsfüh rer von unechten sehr gut zu unterscheiden. In der natio nalsozialistischen Gemeinschaft werde von jedem eine Höchstleistung verlangt. Aber jeder könne sich in dieser Gemeinschaft nach seinen Fähigkeiten entfalten. Durch die Betriebsgemeinschaften sei eine saubere und vernünftige Ordnung der Gemeinschaft geschaffen worden. Man müsse den Menschen in seinem Beruf stark machen durch gute Berufsausbildung, müsse ihn gesund erhalten, einen ver nünftigen Leistungslohn aufbauen, den Menschen in seiner Freizeit kräftigen für neue Arbeit, ihn an den Kultur gütern teilnehmen lassen und ihn für Notzeiten sicher stellen. Dr. Ley teilte mit, daß für ein großzügiges Siedlungs werk die Pläne bereits fertig seien, und daß sie in wenigen Jahren in Angriff genommen würden.