 Die deutsche Olympiamannschaft beim Führer zu Gast. Berlin, 16. August. Die gesamte deutsche Olympiamann schaft und der Deutsche Olympische Ausschuß waren am Sonnabend abend Gäste des Führers in der Reichskanzlei. Im Laufe des Abends dankte der Führer in überaus herzlichen Worten der deutschen Olympiamannschaft und ihrer Führung für ihre ausgezeichneten Leistungen und wies dabei auf die Zukunftsaufgaben des deutschen Sports und die Olympiade in Tokio hin. Er erklärte den jungen deutschen Olympiakämpfern und -kämpserinnen, daß er den Sport deshalb so hoch einschätze, weil er in ihm ein Element im Völkerleben sehe, das erstens eine Ueberzüchtung nach der intellektualistischen Seite hin verhindere und zweitens ge eignet sei, in den Menschen und Völkern das gesunde Selbst bewußtsein zu stärken.