 Der Duce empfängt die deutschen Schriftleiter. Rom, 29. November. Der deutsche Pressebesuch in Rom fand am Freitag vormittag seinen Höhepunkt und Abschluß mit einer feierlichen Stunde, in der der Duce in gleitung des Propagandaministers Alfieri und des Leiters der Jugendorganisation Balilla, Staatssekretärs Rrccr, lue Hauptschriftleiter der nationalsozialistischen Presse im Forum Mussolini empfing und ihnen das junge Italien zeigte. Zur Begrüßung des Duce und des Reichspressechefs Dr. Dietrich waren in dem Hauptstadion die Kadetten der Akademie für Leibesübungen angetreten. Nach der Vorstellung der nationalsozialistischen Presseabordnung durch den Reichspressechef und nach Vorführungen der Kadetten übernahm Mussolini die Führung während der anderthalbstündigen Besichtigung der Akademie, deren An lagen wie kaum ein zweites Bauwerk den machtvollen Bau- Willen des faschistischen Italiens und seine schöpferische Ge staltungskraft zum Erlebnis werden lassen. Ueberall wurden der Duce und seine deutschen Gäste von den Kadetten, von Balillagruppen, von den an den Neubauten beschäftigten Arbeitern und einer großen Menschenmenge mit Jubel begrüßt. Als zum Schluß der Fechtsaal besucht wurde, trat Mussolini, der ein leidenschaftlicher Florettfechter ist, gegen einige Schüler und dann zu einem Kampf mit seinem per- D sönlichen Fechtmeister an. Helle Bewunderung klang aus dem stürmischen Beifall der Kadetten, der beim Abschied vor der Fechtschule zu einer begeisterten Huldigung für Musso lini und seine nationalsozialistischen Gäste wurde. Der Duce hatte sich während der Führung angeregt mit dem Reichspresseches unterhalten und erkundigte sich Zum Schluß in deutscher Sprache bei den Mitgliedern der Presse abordnung nach ihren Eindrücken. Er nahm von ihnen in der herzlichsten Form Abschied, nachdem Dr. Dietrich diese wundervolle Stunde als den Höhepunkt der Jtalienreise bezeichnet, für die persönliche Führung gedankt und sich von Mussolini mit der Bemerkung verabschiedet hatte, der natio nalsozialistische Journalist sehe in dein Führer des Faschis mus den Staatsmann, der als solcher ein großer Journalist geblieben sei. Nach der Abfahrt Mussolinis und dem Abschied von Minister Alfieri und Staatssekretär Ricci traten die natio nalsozialistischen Pressevertreter die Weiterreise nach Littoria und Neapel an.