 „Bilanz einer zwanzigjährigen Außenpolitik." Prag, 3. November. Unter dem Titel „Bilanz einer zwanzigjährigen Außenpolitik" schreibt der agrarische Becer zu dem Wiener Schiedsspruch: „Wien bedeutet die S ch I u ß b i I a n Z aller Fehler, die wir unter der Führung Dr. Ben e s ch s gemacht haben. Wien ist das Ergebnis dessen, was in unserer Außenpolitik mit hartnäckiger ideologischer Voreingenommenheit ver folgt wurde. Und es standen uns noch schlimmere Tinge bevor, die jedoch durch die Klugheit, die versöhnliche Hal tung und den guten Namen derejnigen verhindert wurden, die vom Schicksal dazu bestimmt waren, in den kritischen Augenblicken den fremden Forderungen Einhalt zu gebie ten. Halten wir uns vo?Augen, daß die Dinge nochviel s ch l i m m e r a u s f a I l e n konnten und daß es dabei nicht in unseren Kräften stand, dies zu verhindern." Im Hinblick auf eine Rundfunkerklärung des slowa kischen Ministerpräsidenten Tiso über den Wiener Schieds spruch, in der der Führer der Slowaken zum Ausdruck brachte, daß das slowakische Volk das, was ihm an Gebiet noch geblieben ist, der Münchener Konferenz verdanke, be merkt das Abendblatt des Cesbe Slovo: „Die Slowakei war auf die bevorstehenden Verände rungen länger und sicherer vorbereitet als die historischen Länder."