 Syrische Verfassung außer Kraft gesetzt. Beirut, 9. Juli. Der französische Oberkommissar in Sy rien hat den Rücktritt der syrischen Regierung sowie des Staatspräsidenten zu weiteren Eingriffen benutzt. Puaux, der sich zurzeit in Damaskus aufhält, verordnete kurzerhand die zeitweilige Aussetzung der syrischen Verfas sung und die Ernennung eines Direktoriums zur Uebernahme der Regierungsgewalt. Dieses ihm direkt unterstellte Direktorium soll zum Erlaß von Gesetzen er mächtigt werden. Die Mitglieder sind noch nicht ernannt. Die Mandatsbehörde erklärt dazu, die Maßnahmen seien „nur vorübergehender Natur und sollten den Abschluß eines neuen französisch-syrischen Vertrages nicht verhindern." (!). Paris, 9. Juli. In einer Havas-Meldung aus Damas kus heißt es ergänzend, das Direktorium setze sich aus den Direktoren der verschiedenen Staatsdepartements zusammen und werde von dem Direktor für innere Angelegenheiten geleitet. Gleichzeitig sei «in einer weiteren Verordnung die Auflösung der syrischen Kammer und eine Zeitlich unbegrenzte Verschiebung der Neuwahlen ver fügt worden.