 Der Führer an seine Garde. In die „Straße des Führers" marschieren auf das Kom mando des Reichsführers SS. in 24er Reihen die Kolonnen der SS.-Verfügungstruppen, der SS.-Totenkopf-Verbände und der SS.-Fllhrerschulen ein. Ihre Marschtritte dröhnen über das ganze Feld und diese Marschblöcke füllen Kopf all Kopf das Mittelfeld. Die Sturmabteilungen, die Garde Adolf Hitlers, ist ein einziger geschlossener Block. Der Aufmarsch ist beendet. Der Führer nimmt das Wort: „Männer der nationalsozialistischen Kampsbewegung! „Zum achten Male treffen wir uns hier zu Nürnberg auf diesem Feld. Zum vierten Male seit der Uebernahme der Macht, um die wir 14 Jahre lang gerungen hatten und die uns zufiel nicht als ein Geschenk des Glücks, sondern weil wir diese Macht dank unseres Kampfes, dank unserer Disziplin und Ordnung verdient hatten. Wer wäre be rechtigter gewesen, in Teutschland nach dieser Macht zu greifen als wir, und wem wäre sie mit mehr Recht Zu gefallen als uns? Wer hätte sie in würdigere Hände ge nommen als die nationalsozialistische Bewegung? Aber ich kann auch hinzufügen: Wer würde sie fester halten als wir? (Stürmische Heilrufe.) (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 42) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 