 Fiasko der französischen an Spanien gelieferten Flugzeuge. Paris, 5, September. Die Action be schäftigt sich in einem ironischen Artikel mit dem französi schen Luftfahrtminister Pierre Cot, der mit seinen an Spa nien gelieferten Flugzeugen großes Pech habe. Die Mili tärflugzeuge, so sagt das Blatt, die er an die Madrider Regierung geliefert habe, hätten nicht die Erfolge gehabt, die man von ihnen erwartete. Die schwer zu steuernden De voitine Jagd-Flugzeuge wiesen sämtlich Konstruktionsfehler am Fahrgestell auf. In Frankreich selbst habe man die Be nutzung dieser Apparate auf die Dauer eines Monats ver bieten müssen, um das Fahrgestell zu verstärken. Von den an Spanien gelieferten Apparaten hätten alle bis auf zwei Unfälle gehabt, und der „Potez 54", eines der besten fran zösischen Militärflugzeuge, das durch Verfügung des Luft fahrtministeriums in den Besitz der spanischen Volksfront übergegangen sei, sei von den nationalen Truppen abge schossen worden. Die Besatzung des Flugzeuges, fünf Per sonen, sei dabei ums Leben gekommen. Wenn Pierre Cot, so schreibt die „Action weiter, dieser „Dummkopf und Aufsässige", seinen anarchisti schen Freunden m Spanien keinen guten Dienst erwiesen habe, so habe er andererseits der französischen Luftfahrt eine moralischen Schlag versetzt.