 Jahrestagung der „British Legion". London, 17. Mai. Am Sonntag abend fand in der-Queen Hall die Eröffnungssitzung der Jahrestagung des englischen Frontkämpferverbandes „Britsh Legion" statt. Nach der Eröffnungsansprache des Vorsitzenden, Sir Fre derick Maurice, sprach Major Featherstone-Godley, der Vor sitzende des Landesvollzugsausschusses, über die Besuche der Vertreter der British Legion in anderen Ländern. Er betonte, daß die Zusammentreffen mit ausländischen Frontkämpfern von größtem Wert seien. Er habe festge stellt, daß überall der Mensch nur einen Wunsch habe, näm lich in Ruhe und Frieden leben zu können. Anschließend sprach der Vorsitzende des italienischen . Frontkämpferverbandes, Delcroix, der erklärte, das ita lienische Volk sei nur von einem Wunsch beseelt, nämlich in Frieden und für den Frieden zu arbeiten. Er sprach sein Bedauern aus, daß sich die guten Beziehungen zwischen England und Italien gelockert hätten. Bei Schwierigkeiten hätten die Frontkämpfer die Pflicht, in die erste Linie zu gehen und dort die Stellungen zu verteidigen, die in Gefahr seien. Aus diesem Grunde sei er nach London gekommen und aus dem gleichen Grunde hätten sich vor kurzem eng lische Frontkämpfer in Rom befunden. Am gleichen Tage fand vor dem Londoner Cenotaph, dem englischen nationalen Heldendenkmal, ein Vorbeimarsch von 25 000 ehemaligen Frontkämpfern statt. An der Veran staltung nahmen auch Vertreter der Frontkämpferverbände verschiedener Länder teil, darunter eine italienische Abord nung unter Führung von Präsident Delcroix, sowie der deutsche Militärattache General Geyr von Schwep p e n b u r g.