 New Jork: „Ereignis von größter Wichtigkeit." New Jork, 23. Mai. Der deutsch-italienische Bündnis- Pakt hat in Amerika eine außerordentlich starke Wirkung hervorgerufen. Die Nachrichten von der Unter zeichnung behaupten auch in den Dienstag-Frühausgaben noch weit den Vorrang vor anderen Meldungen. New Jork Times nennt den Pakt die „offenste und weit tragendste Allianz" in der neueren Zeit. Seine Bedeutung sei mit der des Vorkriegs-Dreibundes kaum noch vergleich bar. Selbst wenn der Pakt keinen anderen Zweck erfüllen würde, als den letzten Zweifel an der Solidarität und der Bedeutung der Achse zu zerstreuen, müsse er als Ere i'g nis von größter Wichtigkeit in dem aufgeregten Europa gewertet werden. Es wäre äußerst dumm, das nicht zu sehen. Von jetzt ab müßten alle anderen Regie rungen von der Voraussetzung ausgehen, daß Rom und Ber lin als eine einjzig e Macht handeln werden.