 Schärfster Protest der Sudetendeutschen Partei. Prag, 22. Mai. Das Presseamt der Sudetcndeutschen Partei teilt mit: „Auf Grund der amtlichen Nachrichten, die vom T s ch e ch oslo w akis ch e n Preßöüro über die Vorfälle im sudetendeutschen Gebiet herausgegeben wurden, war die Sudetendeutsche Partei gezwungen, an zuständiger Stelle Protest einzulegen. „Es ist neuerdings u n m ö glich geworden, den wah ren Sachverhalt über die Erschießungen der Mitglie der der Sudebendeutschen Partei Niklas Böhm und Georg Hofmann in Eger zu veröffentlichen, den der Abge ordnete der Sndetendentschen Partei Dr. Fritz Kölluer er hoben hat. Diese Darstellung ist neuerdings der Be - schlagnah m e verfallen. „Die Sudetendeutfche Parten weist den amtlich herausgegebenen Bericht über die Erschießunge n i n E g e r z u r ü ck, daerde m w a h ren Sachverhalt nicht entspricht und wird unmittelbar bei den zuständigen Regie rungsstellen schärfsten Protest gegen eine die Tatsachen umstellende amtliche Bericht erstattung vortrage n."