 Der Herzog von Coburg bei Bundespräsident Motta. Bern, 3. Juli. Bundespräsident Motta empfing am Sonnabend den zu einer Besichtigungreise deutscher Krieger- Kurhäuser und Heilanstalten in der Schweiz weilenden Herzog von Coburg, Präsident des deutschen Roten Kreuzes und Präsident der deutschen Frontkämpfer-Verbände, in Begleitung des deutschen Gesandten Dr. Koecher. Aus Anlaß des Besuches des Herzogs von Coburg fand aus der deutschen Gesandtschaft ein Frühstück statt, an dem Präsident Motta, Minister Bonna, der Leiter der aus wärtigen Abteilung im politischen Departement, ferner der Chef des Protokolls und eine Anzahl höherer Offiziere teil nahmen.