 Polen und die Entwicklung in der Tschecho-Slowakei. Warschau, 31. August. Die tschecho-slowakischs Frage be herrscht auch am Mittwoch vollkommen die polnische Presse. Sie berichtet über die weitere Zuspitzung der Lage in der Tschecho-Slowakei selbst, die in der Mehrung der Ueber fälle auf Deutsche zum Ausdruck kommt, über die Verhand lungen zwischen Vertretern der Sudetendeutschen Partei und dem Staatspräsidenten, besonders ausführlich aber auch über die Stimmung in den übrigen europäischen Haupt städten und die Stellungnahme der britischen Regierung zu beni Konflikt.