 Genfer Liga drückt sich wieder um eindeutige Entscheidungen. Genf, 14. Dezember. Der Dreizehner-Ausschuß der Genfer Liga hat zu dem finnisch-ruWchen Konflikt am Donnerstag eine Entschließung angenommen, die ,wie nicht anders zu erwarten war, eindeutigen Entscheidungen aus dem Wege geht. Neben einigen unfreundlichen Worten an die Adresse Rußlands beschränkt sich die Entschließung im wesentlichen darauf, den Liga-Mitgliedern nach ihrem Be lieben die Gewährung von Hilfe für Finnland zu empfehlen und eine Konsultation von Nichtmitgliedern in die Wege Zu leiten.