 Lehrreiche Schlüsse ans der Affare King-Hall. Helsinki, 19. Juli. Die finnischen Blätter behandeln in zahlreichen Berichten die King-Hall-Briefe und die Antwort durch Reichsminister Dr. Goebbels und ziehen aus den dummdreisten Briefen des Agitationsbeauftragten der Lon doner Einkreisungszentrale lehrreiche kritische Schlüsse. Die Zeitung Ajan Suunta hebt hervor, daß sie ganz be sonders der Umstand interessiere, daß sich ein englischer Marinekommandant, Außenpolitiker und Mitglied der bri tischen Propagandabehörde, unmittelbar in die inneren An gelegenheiten eines anderen Staates einmische. „Was würden wir", so fragt das Blatt, „wohl dazu sagen, wenn King-Hall zwecks Unterstützung der Moskauer Verhandlungen durch ein gleiches Verfahren den skandina vischen Ländern klar zu machen versuchen würde, daß Finn land aus dem Kreise der nordischen Staaten beiseitege drängt werden müsse, da es ohnehin dazu verurteilt sei, in den Jnteressenkreis Moskaus gezogen zu werden?"