 Eine niederträchtige Lüge widerlegt. London, 11. Dezember. Sunday Expreß (Beaverbrook) weist auf eine niederträchtige Lüge der jüdischen Flüsterpro paganda in Großbritannien hin und widerlegt sie auf das deutlichste. Das Blatt berichtet, daß in Großbritannien be hauptet werde, daß eines der jüdischen Flüchtlingskinder, du kürzlich aus Deutschland in Großbritannien angekom men seien, ein Hakenkreuz auf dem Rücken gebrannt gehabt habe. Eine Wochenzeitschrift habe sich sogar nicht entblödet, diese Geschichte zu veröffentlichen. „Sunday Expreß" habe nunmehr einwandfrei festgestellt, daß an dieser Angelegenheit nichts Wahres ist, daß es sich also um eine Propagandalüge handelt. Daß das Blatt dieses Märchen überhaupt erwähnt, zeigt jedoch, bis zu welchem Grade die antideutsche Hetze im allgemeinen wit der Judeu frage in England sich versteigt.