 Polnische Kommentare zum Prozeß in Möhrisch-Ostrau. Warschau, 5. September. Die polnische Presse fährt fort, den Mährisch-Ostrauer Prozeß gegen 6 Angehörige der polnischen Minderheit außerordentlich scharf zu kommen tieren. Die Gazeta Polska stellt fest, daß dieser Prozeß kein anderes Ziel haben könne, als zum Vorwand für eine ver stärkte polenfeindliche Politik in Tschechisch-Schlesien zu dienen. Ter Kurjer Eodziennp verweist auf die Widersprüche in der Anklageschrift, durch die die tschechstche Justiz schwer be lastet würde. Der Kurjer Czerwouy hebt hervor, daß der Prozeß mit den wiederholten Versicherungen der Prager Regierung, daß eine Verbesserung der polnisch-tschechoslowakischen Be ziehungen wünschenswert sei, zusammenfalle. Das Blatt er klärt, durch derartige wirkungslose Erklärungen werde die öffentliche Meinung Polens, die den Prozeß von Mährisch- Ostrau als Verneinung aller Versöhnungsabsichten ansehe, nicht zufrieden gestellt.