 Belgien: „Polens Schicksal ist besiegelt." Brüssel, 18. September. Der Einmarsch der sowjetrussb scheu Truppen in Polen steht im Mittelpunkt der belgischen Presse. Die Blätter sind sich noch nicht im klaren über die Auswirkungen dieses Ereignisses, und die Kommentare spiegeln eine ziemliche Verwirrung Wider. Immerhin lassen mehrere Zeitungen die Erkenntnis durchblicken, daß das "Vorgehen Rußlands, das wahrschein lich im Einvernehmen mit dem Reiche erfolge, eine große V e r stärkung d e r S t e I l u n g D e u t s ch l a n d s mit sich bringe. - Gleichzeitig nimmt ein Teil der Zeitungen den in Lon don und Paris angeschlagenen Ton auf und spricht von einem sowjetrussischen „Verrat". Die Zeitungen sind sich darin einig, daß das S chicksal des auf England bauenden Polen durch das Eingreifen Rußlands endgültig besie gelt sei. Bingtieme Siecke bemerkt, daß die ersten Reaktionen von Paris und London, die versuchten, die Bedeutung des sowjetrussischen Eingreifens zu verkleinern, ein Maöver seien. Es gelinge London und Paris nicht, die Bedeutung der neuen Karte, die Deutschland und Söwjetrußland ge meinsam ausspielten, Zu Hrschleiern. Das Blatt glaubt, daß die Bündnisse der Westmächte mit der Türkei und Rm manien jetzt nicht mehr als sicher anzunehmen seien. Im Pays Ree! meint De grelle, daß die briti schen B l o ck a d e m e t h o d e n immer mehr an Bede u tung verlieren. Die Langsamkeit, die Frankreich und England in der Stellungnahme zu dem sowjetrussischen Vor gehen an den Tag legten, Zeige Zur Genüge die Angst, die der russische „Keulenschlag" in London und Paris ausgelöst habe. Die gesamte deutsche Ostarmee werde sich wahr scheinlich schon in wenigen Tagen mit all ihren Tausenden von Flugzeugen und Tanks nach dem Westen bege ben. Diese gewaltige Waffe, die soeben ihre Probe in Polen abgelegt habe, sei in der Lage, vielleicht morgen schon auf französisches Gebiet und in den englischen Luftraum vorzustoßen. Man kenne den eisernen Willen Hitlers, die Sieghaftigkeit seiner Armee und die materiellen Hilfs quellen, die er sich gesichert habe.