 Nosemeyer siegt im Bergpreis von Deutschland. Freiburg i. Breisgau, 30. August. Auf der Schauinsland- Rennstrecke wurde am Sonntag im Beisein von 80 000 Zu schauern der Große Bergpreis von Deutschland für Wagen und Räder ausgetragen. Zum ersten Mal kam mit Bernd Rosemeyer auf Auto-Union ein Fahrer auf dieser 12 langen, schwersten europäischen Rennstrecke auf ein Stundenmittel von über 90 üm. Er wurde mit 90,1 in der Tagesbestzeit Gewinner des Großen Bergpreises von Deutschland. Leider ereignete sich zum ersten Mal seit Bestehen des Nennens ein tödlicher Unfall. Der Düsseldorfer Beiwagen fahrer Albert Schneider wurde infolge Absprigens des Vorderradreifens aus der Bahn getragen und stürzte töd lich. Sein Beifahrer Kolle trug einen Unterschenkelbruch davon.