 Thomas I. Watson, der neue Präsident der I.H.K. Verlin, 28. Juni. Auf der Verwaltungsratssltzung, die am Vorabend der Eröffnung des 9. Kongresses der Inter nationalen Handelskammer stattgefunden hat, wurde Tho mas I. Watson, der bekannte amerikanische Indu strielle und Präsident der Internationalen Busineß Machines Corporation, einstimmig zum Präsidenten der Internatio nalen Handelskammer für die Zeit von 1937 —1939 gewählt. Auf Einladung der Ia panis chen Gruppe der I. H. K. wurde beschlossen, den nächsten Kongreß im Jahre 1939 in Tokio abzuhalten.