 „Leichte Havarie." Amsterdam, 27. Dezember. Der 19 597 Tonnen große englische Passagierdampser „Samaria" hatte, wie kürz lich berichtet, seine Reise nach Amerika plötzlich unterbrochen und war nach England zurückgekehrt. Der Grund seiner unvorhergesehenen Rückkehr wird nun durch eine Meldung des Het Nationalen Dagblad bekannt. Das Blatt berichtet nämlich, die „S amari a" sei im Kanal mit einem, englischen Truppentransportdampfer, der Weihnachtsurlauber nach England brachte, zusammenge stoßen. Ueber diesen Zusammenstoß sei nur sehr langsam etwas bekannt geworden. Zunächst habe Reuter nur ge sagt, die „Samaria" fei „fast zusammengestoßen", hätte aber später zugeben müssen, daß der Dampfer „Samaria" an der Kommandobrücke beschädigt worden sei und daß einige seiner Rettungsboote verloren gegangen seien. Von dem Truppentransportschiff werde nur gesagt. „Leichte Havarie".