 Widerstand gegen Entwurf über Rechte des Reichsverwesers. Budapest, 9. Juni. Die Regierungsvorlage über die Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers ist auf den Widerstand der Opposition gestoßen. In parlamentarischen Krei sen war zunächst mit einer reibungslosen Annahme des Gesetzentwurfes gerechnet worden. Entgegen diesen Erwar tungen hat die Vereinigte Christliche Partei den Beschluß gefaßt, den Entwurf nicht anzunehmen, und zwar unter Hinweis auf staatsrechtliche Bedenken, hinter denen jedoch allgemein legitimistische Gesichtspunkte vermutet werden. Die Forderungen der legitimistischen Kreise hatten in dem Entwurf der Regierung keinen Niederschlag gefunden. In der Mittwochsitzung des Abgeordnetenhauses lehnte dann die oppositionelle Liberale Partei die Vorlage mit der Begründung ab, daß sie lediglich politischer Taktik diene. Die Kleinlandwirte-Partei hat sich ihre Stellungnahme noch vorbehalten. Aus allen Aeutzerungen der verschiedenen Parteien kommt jedoch die allgemeine Verehrung gegenüber dem Reichsverweser zum Ausdruck, dessen Person außerhalb der politischen Auseinandersetzungen über die Zweckmäßigkeit dieses Gesetzes steht. Aus Kreisen der Oppositionsparteien ist nunmehr der Vorschlag einer zwischenparteilichen Konferenz zur Erörte rung der Gesetzesvorlage noch vor dem Beginn der allge meinen Aussprache im Parlament gemacht worden. Eine Stellungnahme der Regierung liegt noch nicht vor.