 Anerkennung der deutschen Kulturarbeit in Italien. Rom, 4. Juni. Der italienische Erziehungsminister Bottai besuchte auf Einladung von Dr. Hoppen stedt, dem Kulturwart bei der Landesgruppenleitung Ita lien der Auslandsorganisation der NSDAP., die von Dr, Hoppenstedt geleitete Abteilung für Kulturwissenschaft der Bllbiothsca Hertziana im alten Palazzo Zuccari, einem der kostbarsten Besitztümer Deutschlands im Zentrum Roms. Der deutsche Botschafter von Hassel hatte sich aus diesem Anlaß ebenfalls in der Bibliothek eingefunde.n Der italienische Erziehungsminister bezeugte großes Interesse an der Arbeit des Instituts, das der Vertiefung der deutsch italienischen geistigen Beziehungen dient, und besichtigte ein gehend die prächtigen Räume der Abteilung und ihren Büchers ch atz. Anschließend führte Professor Bruhns den Minister durch die von ihm geleitete kunstwissenschafltiche Abteilung.