 Der Gartenbau und die Ernährungssicherung. Stuttgart, 13. August. Der 3. Reichsgartenbautag in Stuttgart stand im Rahmen der 3.Reichsgartenschau. Das fest liche Hauptereignis war die Kundgebung, Zu der sich am Sonntag die in großer Zahl nach Stuttgart gekommenen schaffenden Menschen des deutschen Gartenbaues auf dem dem Eingang der Michsgartenschau gegenüberliegenden Wiesengelände versammelten, um aus dem Munde füh render Persönlichkeiten des Reichsnährstandes und des deutschen Gartenbaues die Richtlinien für ihre weitere Arbeit zu hören. Die Anwesenheit von Vertretern von Partei, Staat, Wehrmacht, Reichsarbeitsdienst und Reichs nährstand zeigte das rege Interesse, das heute von allen zu ständigen Stellen den Belangen des Gartenbaues entgegen gebracht wird. Wie bei der Landwirtschaft, so steht auch heute beim Gartenbau die Forderung auf mengen- und gütemäßige Leistungssteigerung auf der gleichen Fläche im Vorder grunde. Dies war auch der Leitgedanke, der aus den Wor ten der Redner immer wieder herausklang. Der Reichsob mann des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, der den Kund gebungsteilnehmern die Grüße des Reichsbauernführers überbrachte, konnte dem deutschen Gartenbau den Dank und die hohe Anerkennung für die bisherigen Leistungen und den wichtigen Beitrag des Gartenbaues zur Sicherung der Ernährung des deutschen Volkes aussprechen. Behrens hob hervor, daß diese Fragen auch Millionen von Stadtbewohnern direkt berührten, da viele ebenso wie Gärtner und Bauern Gärten besäßen, die nach ähnlichen Grundsätzen bewirtschaftet würden. Aus diesem Grunde führe der Reichsnährstand neben feinen Ausstellungen ge meinsam mit den großen Städten Reichsgartenschauen und besondere Reichsgartenbautage durch. Zweck und Ziel dieser Reichsgartenbautage sei es, ein mal dem Gärtner seine Aufgabe in der Erzeugungsschlacht vor Augen zu führen und ihm zu zeigen, wo die Erzeugung besonders zu verstärken sei und wie er seine Arbeit erleich tern könne. Leistungssteigerung sei das große Ziel. Die Bevölkerung wachse von Tag zu Tag. Der Lebensstandard und die Arbeitsleistung des deutschen Vol kes sei dauernd im Steigen begriffen. Der Wirtschaftsauf schwung Deutschlands stehe einzig in der Welt da. Das habe zur Folge, daß" größere Astsprüche an die Ernährung in Bezug auf Menge und Qualität gestellt werben müßten. Daher müsse aus dem gesamten deutschen Boden das Letzte herausgeholt werben. Der Gärtner müsse in der Erzeugungsschlacht Seite an Seite mit dem Bauern und Landwirt seinen Mann stehen. Wenn auch schon viel geschehen sei, so gebe es doch noch manche Möglichkeiten der Leistungssteigerung. „Auch im Gartenbau gibt es vorbildliche und rückstän dige Betriebe. Den rückständigen Betrieben gilt in erster Linie meine Aufforderung und meine Mahnung, durch ver besserte Bodenbearbeitung, bessere Pflege und Düngung die Erträge noch zu steigern." Durch den richtigen Einsatz von Vor-, Zwischen- und Nachfrüchten habe es daneben der Gärtner in weit stärke rem Maße als der Bauer in der Hand, zwei bis drei Ernten im Jahr von der Fläche zu erzielen. Diese Tatsache biete die Möglichkeit, dahin Zu kommen, daß eme ausreichende Belieferung mit Frischgemüse, vor allem im sehr zeitigen Frühjahr und späten Herbst, erfolgt. Dies sei die eine große Aufgabe des Gartenbaues. Eine ebenso wichtige Rolle spiele der deutsche Obst bau in unserer Ernährungswirtschaft, und zwar einmal die Versorgung der Bevölkerung mit Frischobst, die im Interesse der Gesunderhaltung des deutschen Volkes dringend not wendig sei, zum anderen aber auch mit Obst in verarbeite ter Form als Brotaufstrichmittel, Konfitüren und Marme lade. Man müsse sich vor Augen halten, daß heute der Fett verbrauch des deutschen Volkes um —3O vH. höher liege als 1913. Diese Verbrauchssteigerung an Fett, die im wesentlichen auf die Verwendung des Fettes als Brotauf strichmittel .zurückzuführen sei, könnten wir uns aus ver schiedenen Gründen nicht leisten. Wenn auch in der Landwirtschaft durch Erhöhung des