 Französische Marxistenabordnung in England abgeblitzt. Paris, 3V. November. Der Londoner Berichterstatter des Echo de Paris befaßt sich trotz des Dementis des Ministerpräsidenten noch einmal mit der französischen Volks frontabordnung in London, deren Ziel es sei, die englische Regierung zu veranlassen, die Neutralität gegenüber Spanien aufzugeben. Diese Abordnung, die unter der Führung des Enkels von Karl Marx, Longuet, und des berüchtigten Hetz juden Viktoxßasch stehe, sei im Einverständnis mit dem Ministerpräsidenten abgereist, um aus die Labour Party und die Liberale Partei einen Druck zugunsten der Roten in Spanien auszuüben. Der Ministerpräsident habe noch am letzten Wochenende eine lange Unterredung mit den beiden Sonderbeauftragten gehabt, und Wirtschaftsminister Bastid habe alle Mühe, um den gefährlichen Plänen Blums und des Luftfahrtministers Cot Widerstand zu leisten. Man könne jedoch feststellen, daß der Zweck nicht erreicht worden sei; denn die beiden Abgesandten hätten überall in England eine äußerst kühle Aufnahme gefunden.