 Neue Erpressermethode, der Roten. Salamanca, 15. Januar. Die bolschewistischen Macht haber von Valencia haben, wie aus einer Mitteilung der roten Sender hervorgeht, einen neuen Plan ausgeheckt, um ihren Moskauer Auftraggebern ihre „Liebe und Anhänglich keit" zu beweisen. Sie „verfügten" die Erhebung einer Sondersteuer auf alle in den roten Gebieten noch verfügbaren Waren. Der aus dieser Erpresser- Methode stammende Erlös soll dazu dienen, eine von der sogenannten vereinigten marxistischen Jugend veranstaltete und unter der „Schirmherrschaft" des Bolschewistenhäupt lings Largo Caballero stehende Geldsammlung „aufzu füllen", um Moskau ein neues Handelsschiff als Ersatz für das von den Nationalisten versenkte zu „übereignen".