 „Demokratisierung" der Tschiangkaischek-Regierung. Tschuugking, 25. Februar. Der „politische Volksrat" Chinas nahm drei Entschließungen zur „Demokratisierung" der Tschiangkaischek-Negierung an. Nachdem die Zusam- . menarbeit mit den Sowjets bereits längere Zeit offensicht lich ist. soll damit China, wie aus der Begründung zu den Entschließungen hervorgeht, in den „Block der demokratischen Weltmächte" eingereiht werden. Man will damit nichts anderes bezwecken, als sich für den „Eckstein einer demokratischen Regierung in China" die Sympathie und Hilfe der Demokratien der Welt zu sichern. Weiter bezwecken die Beschüsse, die nach Ansicht des Volksrats gefährliche Entwicklung Chinas zum totalitären Staat, was einen „aufs höchste unerwünschten Einfluß auf die Zukunft der chinesischen Nation" haben würde, zu oer hindern. , Ferner fordert der Volksrat bei der Emruytung deo Systems der Zivilverwaltung scharfe Abgrenzung der Rechte und Pflichten der Beamten und Klarstellung der Bezie hungen zwischen den Regierungsstellen. Schließlich wird an die Kuomintang die Forderung gerichtet, vor allem erst mal den politischen Volksrat zu stärken und dann einen weiteren Beratungsrat zu schaffen, der mit einem Ueberwachungsrecht gegenüber der Verwaltung auszustatten sei.