 Richtlinien für die chinesisch-japanischen Verhandlungen. Tokio, I. Oktober. Das japanische Außenamt veröffent lichte am Donnerstag eine ungewöhnlich scharfe Erklärung gegen eine Reuter- Meldung aus London, die sich mit an geblich japanischen Forderungen an China befaßte. Die Reuter-Meldung hatte behauptet, daß Japan das Recht der Unterhaltung einer Besatzung am Aangtse, die Kontrolle über die chinesischen Schulbücher sowie die Autonomie für Nordchina verlange. Das japanische Außenmimsterium be zeichnet diese Meldung als frei erfunden und als böswillige Propaganda zu dem Zweck, die chinesisch-japanischen Be ziehungen Zu stören. Anscheinend richtet sich die Erklärung des japanischen Außenamtes gegen englische amtliche Stellen, die, wie poli tische Kreise meinen, für die Verbreitung dieser irreführen den Nachricht verantwortlich seien. Gleichzeitig wird bekannt, daß das japanische Außenamt dem japanischen Botschafter in Nanking Richtlinien für seine Verhandlungen mit Tschiangkaischek hat zugehen lassen. Es handele sich dabei nur um drei Punkte: 1. Die Ausrottung und Kontrolle der japanfeindlichen Bewegung in China, 2. die Herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwi schen Japan und China, 3. die Lösung aller schwebenden Fragen auf dem Wege der Verständigung. Wenn die politischen Kreise und die Presse richtig unter richtet sind, so erwartet Japan zu Punkt 1, daß Nanking alle Geheimverbände, die als Träger der japanfeindlichen Agitation anzusehen seien, auflöst und ihre Leiter unge achtet ihrer Stellung entläßt, und daß zu 2 die Lehrmittel, der Unterricht und überhaupt die ganze Erziehung in China auf den Gedanken einer Verständigung mit Japan aus- - gerichtet werden. Die erstrebte Verständigung müsse unter Ausschaltung einer Einflußnahme von dritter Seite, die eine Zusammenarbeit Chinas mit Japan, wie Beispiele Zeigten, verhindern wolle, erfolgen. Zu Punkt 3 erklären politische Kreise, daß zuerst eine Verständigung über wirtschaftliche Fragen erzielt werden müsse. Japan seien dabei besondere Rechte in Nordchina im Interesse beider Länder einzuräumen, und zwar hinsichtlich des Ausbaues der Bahnen, der Häfen, der Straßen und der Industrieanlagen sowie der Ausbeutung der Bodenerzeug nisse. Ein hierdurch gestärktes und gefestigtes Nordchina werde gleichzeitig das beste Bollwerk gegen den Bolschewis mus sein, dessen gemeinsame Bekämpfung das große Ziel des Dreiländer-Blocks China —Japan—Mandschukuo wer den müsse. Der wichtigste Teil im Norden falle dabei den Japanern zu. Schließlich, so meinen politische Kreise weiter, sei die Ein richtung japanischer Schutzwachen in den Städten am Nangtse unnötig, wenn die Nankingregierung den Willen habe und in der Lage sei, die Japaner in China zu schützen. Zur Unterstützung Nankings behalte sich die japanische Re gierung vor, wenn nötig, den Schutz der Japaner selbst zu übernehmen. Als letzte Aufgabe werde die Erneuerung der Grenzverträge in Nordchina zu erwägen sein, wenn Nanking dazu durch Anerkennung des Dreiländerblocks die Voraus setzung schaffe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 