 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 13. Dezember. Ter finnische Heeresbericht lautet: Landstreitkräfte: Auf der karelischen Landenge griff der Feind am 11. Dezember an mehreren Punkten hef tig an. Heftige Kämpfe fanden während des ganzen Tages besonders bei dem Kirchdorf Muola statt. An der Ostfront fanden heftige Kämpfe bei Tolvajärvi statt. In Richtung Loimola hat der Feind, unterstützt von lebhaftem Artillerie feuer, währeid des ganzen Tages angegriffen. In anderen Orten der Ostgrenze finden weiterhin harte Kämpfe statt. Seestreitkräfte: Keine wesentlichen Ereignisse. Luftstreitkräfte: Im Laufe des 11. Dezember beschränkten sich die feindlichen Luftstreitkräfte auf Erkun dungsflüge. Hierbei wurden Hyrynsalmi und Inseln im Finnischen Meerbusen bombardiert. Schaden wurde nicht angerichtet. Die finnischen Luftstreitkräfte führten Erkun dungsflüge durch und bombardierten und beschossen feind liche Truppenkolonnen sowie Nachschublager.