 Kommunisten liefern Kanonenfutter. Brüssel, 29. November. Wie die Libre Belgique meldet, haben die Anwerbungen für die Rote Armee in Spanien trotz des Gesetzes vom Dezember 1936, das die Anwerbun gen unter schwere Strafe stellt, nicht aufgehört. Insbeson dere sind die Kommunisten in der Gegend von Charleroi nach wie vor auf diesem Gebiet tätig. Am vergangenen Sonnabend wurde dort von der Bahn hofspolizei ein junger Mann in dem Augenblick verhaftet, als er den Zug besteigen wollte, um über Paris an die sowjetspanische Front zu gelangen. Aus dem Verhör ergab sich, daß er von dem Sekretär der Kommunistischen Partei in Charleroi angeworben wurde.