 Der größte Seebagger der Welt untergegangen. Amsterdam, 8. März. Am Sonntag abend sank bei Plymouth in unmittelbarer Nähe der englischen Küste der holländische Bagger „Kantoeng", der durch zwei See schlepper von Rotterdam nach Banca geschleppt werden sollte. Der Bagger war mit einem Gewicht von 3500 Tonnen der größte der Welt. Bor kurzem war er in Holland für Rechnung der niederländisch-indischen Regierung erbaut worden und sollte zur Zinngewinnung in Niederländisch- Jndien dienen. Die unmittelbare Ursache des Unterganges war das Vollaufen der Achtertanks, die bei ständig überkommenden Seen nicht wieder leergepumpt werden konnten. Die Be gleitmannschaft des Baggers wurde vollzählig gerettet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin? 