 Reichsarbeitsführer Hier! erstattete als letzter Redner des Tages den Rechenschaftsbe richt über die materielle Arbeitsleistung und den wirkungs vollen Einsatz des Reichsarbeitsdienstes im letzten Jahre. Er führte folgendes aus: „Bei dem Appell auf dem Zeppelinfelde und bei den Sportwettkämpfen hat der Reichsarbeitsdienst versucht, Proben seiner Erziehungsarbeit zu zeigen, hier vor dem Kongreß möchte ich zunächst kurzen Bericht erstatten über die materiellen Arbeitsleistungen im Haushaltsjahr 1936/37.