 Tagesbefehl des Duce an das Heer. Rom, 7. Mai. Der Duce hat als Minister der ita lienischen Wehrmacht folgenden Tagebefehl an das Heer erlassen: „Die an der großen Truppenschau beteiligten Abtei lungen sind in mustergültiger Ordnung vorbeimarschiert und haben ihre Haltung der Disziplin und Macht hervor ragend unter Beweis gestellt. Seine Majestät der König und Kaiser hat mich beauftragt, den Abteilungen den Ein druck der Bewunderung, der ihm vom Führer zum Aus druck gebracht wurde, und sein hohes Lob auszusprechen."