 Sie wollen noch immer regieren! Paris, 16. Februar. In der Pariser rotspanischen „Bot schaft" haben zwischen dem roten Oberhäuptling Azana und „Außenminister" delVayo neue Besprechungen statt gefunden. Hierüber will man in gut unterrichteten französischen Kreisen wissen, daß Negrinim Sinne habe, noch eine „Re gierung" auf die Beine zu stellen, bei seinen Bemühungen hierzu aber auf größte Schwierigkeiten stoße. Man glaube hier nicht, daß es Negrin gelingen werde, ein Kabinett in einer Form zusammenzustellen, wie er sich das bisher ge dacht hatte.