 Graf Bethlen gegen die Politik der Kleinen Entente. Budapest, 12. Mai. Im Abgeordnetenhaus nahm der ehemalige Ministerpräsident Graf Stefan Bethlen am Dienstag in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Daranyi und anderer Mitglieder der Regierung zu den innen- und außenpolitischen Problemen Ungarns Stellung. Er schlug u. a. den Ausbau eines mitteleuropäischen Vor zugszollsystems vor, dem auf der einen Seite die Industrie staaten Deutschland, Oesterreich, Italien, die Schweiz und die Tschechoslovakei, auf der anderen Seite die Agrarstaaten des Donaubeckens und auch Polen angehören sollen. Die Pläne Briands und Tardieus sein, wie Graf Bethlen betonte, an der fixen Idee einer Donaukonföde ration gescheitert. Nur ein von Politik völlig freier Wirtschaftsplan, der alle mitteleuropäischen Staaten um fasse, könne zur Lösung des Problems fuhren. Graf Bethlen befaßte sich auch eingehend mit der Judenfrage und mußte zugeben, daß in Ungarn diese Frage tatsächlich bestehe. In den letzten 60 Jahren habe eine starke Einwanderung jüdischer Elemente aus Galizien stattgefunden. Infolgedessen seien breite Schichten der christlichen Bevölkerung verarmt. Dies dürfe nicht verschwiegen werden. Auf außenpolitischem Gebiet betonte Graf Bethlen, daß er mit der allgemeinen Haltung der Regie rung grundsätzlich übereinstimme. Er wandte sich aber ge gen die Politik der Kleinen Entente, die als würgender Druck auf Ungarn laste. Das Sieben bürger Ungartum sei in tödlicher Gefahr. Entweder müsse sich Ungarn mit seinen Nachbarn, in erster Reihe mit Rumänien, verständigen, oder die Nation müsse mit ihrer ganzen Kraft eine internationale Aktion ins Leben rufen, um die versiegenden Lebenskräfte des Siebenbürger Ungartums Zu retten.