 Scharfe Kritik der „Times" an Japan. London, 20. August. Die Times befaßt sich in einem Leitartikel mit den Kämpfen in Schanghai und meint, daß die Lage der Japaner, strategisch gesehen, ziemlich schwie rig sei. Für Japan handele es sich darum, möglichst schnell Verstärkungen zu bekommen. Die „Times" meint, trotz der Bombenabwürfe sei die Internationale Niederlassung noch nicht in der eigentlichen Gefahrenzone. Die Lage würde aber für die Behörden der Niederlassung sehr heikel werden, wenn die militärischen Operationen weiter in das Gebiet der Niederlassung hin eingetragen würden. , Die „Times" behauptet in ihren weiteren Ausführun gen, daß Japan an der Entwicklung des Konfliktes sowie an der Bedrohung der Sicherheit der japanischen Staats angehörigen in China selbst die Schuld trage. Japan habe sich damit die Sympathien der ganzen Welt verscherzt. Die „Times" geht in ihren Ausfällen gegen Japan so gar noch weiter, indem sie erklärt, daß Japan unter einem unzulänglichen Vorwand in China in den Krieg gezogen fei. Das Vorgehen der japanischen Truppen habe, wie das englische Blatt meint, das Eigentum der neutralen Machte gefährdet, wodurch bereits schwere finanzielle und mate rielle Verluste für die neutralen Mächte entstanden seien. Jetzt sei es Zeit für Japan, einzusehen, daß die freie Hand, die es im Fernen Osten wünsche, unter keinen Um ständen dazu Berechtigung gebe, die rechtmäßigen Rechte Großbritanniens zu zerstören.