 „Gazeta Polska" würdigt die Persönlichkeit Codreanus. Warschau, K. Dezember. Mit dem tragischen Tode Codreanus beschäftigt sich am Dienstag Gazeta Polska ausführlich: Codreanu habe einen starken politischen In stinkt, großes organisatorisches Talent, persönliche Selbst losigkeit und jenes geheimnisvolle persönliche Fluidum be sessen, mit dem die Vorsehung führende Persönlichkeiten auszeichne. Außerdem habe Codreanu über persönlichen Mut/Wider standskrast und einen fanatischen Glauben an seine Sen dung verfügt. Dieser verbissene Mystiker sei nicht imstande gewesen, Kompromisse zu schließen. Er sei unterlegen, weil alle Macht auf Seiten der Regierung gewesen sei und weil die Armee hinter dem König stehe, obwohl sich unter den jüngeren Offizieren früher auch Anhänger Codreanus be funden hätten.