 Moskaus letzter Versuch. Warschau, 19. April. Der Moskauer Rundfunk verbrei tet eine Meldung, aus der hervorgeht, daß die Sowjetregie rung im Interesse der Komintern einen letzten Versuch unternimmt, Frankreich zur Aufgabe der sogenannten Nicht einmischungspolitik und zum offenen Eingreifen in Spanien in letzter Stunde zu veranlassen. Die Kommunistische Par tei Frankreichs ist angewiesen worden, einen großen Feld zug zu Gunsten einer tatkräftigen Unterstützung der spani schen Bolschewisten einzuleiten und zu diesem Zweck die kom munistischen und sozialdemokratischen Verbände Frankreichs zu mobilisieren. Es sollen Versammlungen abgehalten und Demonstrationen veranstaltet werden, um der französischen Regierung praktisch vor Augen zu führen, daß insbesondere die „laue Haltung Englands" nicht den Interessen der Bol schewisten entspreche.