 Eingliederung der österreichischen Kraftfahrer. München, Ik. März. Korpsführer Hühnlei n hat einen Aufruf an die deutschen Kraftfahrer -des Landes Oesterreich erlassen, in dem »er sie als eine neue Einheit der deutschen Kraftfahrt begrüßt und Richtlinien für die Neuordnung gibt. „Mit Stolz blickt", so heißt es in dem Aufruf, „das Nationalsozialistische die in langen schweren Kampfjahren in Not und Tod be währte österreichische Motor-SA. und nimmt sie als NSKK.-Motorgruppe Oesterreich freudig in sich auf." Mit der sofortigen Durchführung dieser Eingliederung und der im Zusammenhang damit notwendig werdenden Reorganisation hat der Korpsführer den Führer der N'SKK.-Motor-Obergruppe Süd, NSKK.-Gruppenführer Ritter vonS t a e d ler - München, und mit der Führung der NS'KK.-Motor-'Gruppe Oesterreich NSKK-Brigade führer von B a risani beauftragt.