 Ausbau englischer Flottenstützpunkte in Fernost. London, 1. März. Der Daily Expreß meldet, daß Eng land drei große Flotten- und Luftbasen im Fernen O st e n.a u s b a u e n bzw. neu bauen werde. Aus dem Flottenbudget gehe hervor, daß England dafür 5 Millionen Pfund allein in diesem Jahre ausgeben werde. Es handele sich umSingapur, Trineonalee (Cey lon) und Ade n. Für den Ausbau Singapurs seien sie ben Millionen Pfund ausgegeben worden; in diesem Jahre bellefen sich die Ausgaben auf 2 Millionen Pfund. Nach der Fertigstellung werde Singapur die stärkste » Flottenbasis der Welt sein. Allein die Luftbasis von Singa pur, die jetzt gebaut werde, werde eine Million Pfund kosten. In aller Stille habe man bereits die Arbeiten zum Aus bau der Befestigungsanlagen von Trineonalee mit einer neuen Luftbasis begonnen. Trineonalee werde nach der Fertigstellung der Arbeiten der zweitstärkste Stützpunkt Englands im Fernen Osten sein. In Aden werde man mit einem Kostenaufwand von 600 000 Pfund neue Befestigungsanlagen bauen. Alle drei Stützpunkte Englands sollen außerdem neue Radioanlagen erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 