 Dr. Frick beim Frontkämpferbund bildender Künstler. Berlin, 31. März. Reichsminister Dr. Frick stattete am Freitag der Frühjahrsausstellung, die der Frontkämpfer bund bildender Künstler im Haus der Kunst am Königs- Platz in Berlin durchführt, einen Besuch ab. Der Minister, der von dem Reichsbeauftragten für künst lerische Formgebung, Professor Schweitzer, geführt wurde, brachte am Schiltst der Besichtigung seine Befriedi gung und Anerkennung über die ausgestellten Leistungen zum Ausdruck. Kulturelle Zusammenarbeit Deutschland —Portugal. Berlin, 31. März. Zu Ehren der portugiesischen Gäste gab Reichsminister Ru st am Donnerstag abend im Hotel Bristol einen Empfang, bei dem der Reichsminister und Staatssekretär Zschintzsch, Minister Ramos mit seiner Begleitung, den portugiesischen Gesandten, Dr. da Veiga-Simoes, und den deutschen Gesandten in Lissa bon, Baron H u ene, begrüßen konnten. Es waren u. a. Amtschefs und Referenten des Reichs erziehungsministeriums, Vertreter des Auswärtigen Amts, Generaldirektor Prof. Dr. Krüß von der Preußischen Staatsbibliothek, der Direktor des Jnstltuts für Portugal und Brasilien der Universität Berlin, Professor Wechssler, und andere Persönlichkeiten der Wissenschaft anwesend. In seiner Begrüßungsansprache wies Reichsminister Ruft darauf hin, daß die Buchausstellung, die Minister Prof. Ramos im Auftrage der Portugiesischen Regierung in der Preußischen Staatsbibliothek eröffnen werde, die erste sei, die Portugal im Ausland veranstalte. „Da wir Nationalsozialisten den völkischen Ursprung aller Kulturen erkannt haben", so erklärte der Minister, „schen ken wir jeder völkischen Kultur unsere freundschaftliche Anteilnahme. Ich glaube, daß die alte europäische Kultur noch eine Zukunft hat, die viele Völker nicht ahnen, und daß auch Portugal an dieser Zukunft seinen ehrenvollen Anteil haben wird." Minister Prof. Ramos dankte in seiner Erwiderung - für die so wertvolle Erklärung, dem gemeinsamen Werk der Festigung und Altsgestaltung der kulturellen Beziehungen .zwischen beiden Völkern auch in Zukunft jede Förderung an gedeihen Zu lassen. Die kulturelle Verbundenheit zwischen Deutschland und Portugal sei in ihrer Herzlichkeit bereits uralt. Minister Ramos gab seiner festen Ueberzeugung Aus druck, daß auch die Zukunft der geistigen Zusammenarbeit Zwischen Deutschland und Portugal als fest und sicher gelten müsse, zumal ja auch in Portugal im gleichen Sinne gear beitet werde. In dieser kameradschaftlichen, zielbewußten Zusammenarbeit der Jugend der beiden Völker erblicke er aber auch die festeste Grundlage für ein immer herzlicheres kulturelles Einvernehmen zwischen den beiden Ländern.