 Tuff Cooper Gast der schwedischen Regierung. Stockholm, 18. August. Der englische Marinemimster, Dusf Cooper, der am Mittwoch auf der Jacht „Lnolmutress" in Stockholm eintraf, war Donnerstag mittag Gast der schwedischen Regierung. Am Abend gibt die schwedische Seeoffiziersgesellschaft ein Essen. . In Stockholm wird Dusf Cooper u. a. mit Staats minister Hansson und Außenminister San dl er zu sammentreffen. Sein Stockholmer Besuch dauert bis Sonn abend. Dann folgen einige Tage Aufenthalt in Sandhamn, worauf die Reise über Kopenhagen fortgesetzt wird. Der Besuch des englischen Marineministers in Schwedens Hauptstadt trifft mit den Besuchen dreier französischer Tor pedobootszerstörer und zweier Schulschiffe der italiemschen Kriegsmarine zusammen.