 IM jüdische Familien aus Edingen ausgewiesen. Warschau, 15. September. Die polnischen Verwaltungs behörden haben aus Gründen der Sicherheit die Aus siedlung vonJuden aus dem polnischen Gre«zgebiet im Bereich der polnischen Ostseeküste verfügt. In diesem Zusammenhang hat der Kommissar von Edingen 100 jüdischen Familien eine Anordnung zukommen lassen, innerhalb von 11 Tagen die polnische Hafenstadt zu ver lassen. Maly Dzieuuik begrüßt diese Verfügung mit dem Hin weis darauf, daß alle diejenigen Elemente entfernt werden müßten, deren Loyalität gegenüber dem Staat verdächtig oder unsicher erscheine. Die Geschichte biete Beweise dafür, daß die Juden stets ein solches unsicheres Element gewesen seien.