 Sturm auf türkische Banken. Istanbul, 14. April. Die Kriegshysterie, die täglich von neuem durch die mannigfaltigsten und sinnlosesten Gerüchte genährt wird, wobei noch hinzukommt, daß auch einige Istanbuler Zeitungen wie Jenisabah und Tan in hem mungslosen Leitartikeln den Krieg als nahe bevorstehend hinstellen, hat zu einem Sturm von ängstlichen Sparern auf die türkischen Banken und Sparkassen geführt. Seit drei Tagen wollen diese ängstlichen Leute nun auf einmal ihre Guthaben abheben. Die Folge davon ist, daß sich vor den Zahlstellen lange Schlangen von Publikum ansammeln und sogar Polizei zur Aufrechterhaltung der Ordnung vor den Geldinstituten eingesetzt werden mußte.