 Die ewige Unruhe in Palästina» Jerusalem, 17. Oktober. Die ewige Unruhe und der un ablässige Kleinkrieg in Palästina zeitigen von Tag zu Tag neue Zwischenfälle. Auch am Montag waren wieder zahl reiche Tote und Verletzte zu verzeichnen. Als auf dem Hule-See ein mit jüdischen Polizisten und Siedlern aus der Richtung von Syrien her die Pa lästina-Grenze erreichendes Patrouillenboot einige hundert Meter vom Ufer entfernt war, wurde es von unbe kannten Tätern beschossen. Zwei Passagiere wurden getötet und sechs verwundet. Eine Regierungsfarm, die sich unweit von Akko befindet, wurde unter Feuer genommen. Nachdem die An greifer zurückgewiesen waren, ging das Zollhaus von Akko in Brand auf. Anscheinend hatten es die Angreifer ange zündet, während sie die Wächter mit der Waffe in Schach hielten. Trotz des Ausgehverbotes halten die Schießereien in der Altstadt von Jerusalem unentwegt an. Am Montag wurden zwei Araber verwundet und eine Polizeipatrouille angeschossen. Arabische Freischärler drangen in die alte Je rusalemer Polizeistation ein und steckten sie in Brand. Im jüdischen Viertel der Altstadt explodierte wieder eine Bombe. Im Regierungshospital bei Safafa wurde ein jü discher Ingenieur erschossen. In Jaffa wurden mehrere Araber durch Schüsse schwer verletzt. Eine von englischem Militär besetzte Draisine wurde auf der Strecke Gaza —Kan- tara zum Entgleisen gebracht. Zwischen den Tätern und den Truppen entwickelte sich ein Feuergefecht. In Gaza sind die Te le phonlei t u n g e n abge rissen und der Fernsprechverkehr lahmgelegt worden. Es werden weiter zahlreiche Fälle von gegenseitigen Beschießun gen, vor allen Dingen in den Siedlungsgegenden, gemeldet. Ueber Safad in Nord-Palästina und ein größeres Ge biet der Umgebung dieser Stadt wurde von der englischen Mandatsregierung das AusgeW erbot verhängt. Die Abendblätter vom Montag berichten wie der in großer Aufmachung über die täglichen U n r u h e n in Palästina. Sämtliche Blätter heben hervor, daß in Jerusalem trotz einer 21stündigen „Waffenruhe" neue Zwischenfälle zu verzeichnen gewesen seien, und daß die Jerusalemer Altstadt einer belagerten Festung geglichen habe. Zwölf Städte in Palästina mit arabischer Bevölkerung stünden nun unter Nachtausgehverbot. Weiter verzeichnen die Blätter, daß in Nake Huieh zwei jüdische Polizisten getötet und sechs verwundet worden seien, sowie, daß in Jerusalem nur noch das Jaffa-Tor ge öffnet sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeKin 