 Die Schweiz sichert sich ihr Hausrecht. Genf, 15. Mai. Die eindeutige Beantwortung der Frage einer unbedingten Neutralität der Schweiz gegenüber der Genfer Liga, die ganz im Sinne der Schweiz ausgefallen ist, wurde in den amtlichen Schweizer Kreisen mit starker Genugtuung aufgenommen. Die Schweiz hat mit Erfolg alle Leistungen, die über den bisherigen Vertragszustand hinausgehen sollten, abge lehnt. Die Westmächte und vor allem Litwinow-Finkelstein hatten ursprünglich verlangt, die Schweiz solle sich „Ver pflichten", der Liga im Frieden wie im Kriege unter allen Umständen volle Freiheit zu gewähren. Nunmehr wird es aber bei dem bisherigen Zustand bleiben, nach dem lediglich bei besonderen Anlässen jeweils Zwischen dem Generalsekretär der Liga und dem eidgenös sischen Politischen Departement Vereinbarungen getroffen werden können. Die von Litwinow aufgeworfene Frage der Gegen seitigkeit der Paktverpflichtungen wird „weder als aktuell noch als praktisch bedeutsam" betrachtet und ist auch nicht entschieden worden. Die Verhandlungen gestalteten sich zeitweise so schwierig, daß noch am Freitag abend mit dem NichtZustandekommen einer Entschließung gerechnet werden mußte. In diesem Falle war die Schweiz, wie man hört, entschlossen, die Lage durch eine einseitige Erklärung Zu klären. Die Bemühungen der marxistischen Elemente, bei dieser Gelegenheit jenes „Pressestatut" zu verlangen, das den Auf takt zur Jnternationalisierung des Sitzes der Genfer Liga bilden sollte/sind mißlungen. Motts Erklärungen über die Bewegungsfreiheit der Korrespondenzen ausländischer Zei tungen bleiben ganz im Rahmen des bisherigen Zustandes und haben deshalb die Genfer Volksfrontjournaille stark enttäuscht. Denn in diesen Kreisen rechnete man damit, eine Art Immunität für ihre Agitation auf Schweizer Boden entfalten und im Zusammenhang damit die Auf hebung des Verbots ausländischer, namentlich französischer kommunistischer Blätter, erreichen zu können.