 Die französisch-belgischen Beziehungen. Brüssel, 21. Mai. Außenminister Spaak gab Donners tag abend in den Räumen des belgischen Außenministeriums Zu Ehren des französischen Außenministers Delbos und seiner Begleiter ein Essen, an dem etwa 60 Personen, darun ter die Präsidenten der Kammer und des Senats, sämtliche Mitglieder des Kabinetts und eine Reihe von ehemaligen Ministern teilnahmen. Bei dem Essen hielt Außenminister Spaak eine Ansprache, auf die Delbos erwiderte. Außenminister Spaak erklärte, er benutze diese Gelegen heit, um erneut feierlich die belgisch-französische Freund schaft Zu bekräftigen. Belgien liebe das Frankreich von gestern, es verfolge aber auch mit einem leidenschaftlichen Interesse das „große und kühne Experiment", das Frank reich heute vollziehe. Belgien bleibe mit Frankreich treu den großen Grundsätzen der Freiheit, der Gleichheit und Brüderlichkeit. Belgien sei auch für Frankreich, weil es fühle und wisse, daß Frankreich „aufs tiefste friedlich ge sinnt" sei. Niemals habe Belgien die Sache Frankreichs von der des Friedens getrennt. Er begrüße es auch, daß Delbos in kritischen Augen blicken trotz allem feine Hoffnungen auf den Völkerbund, in die kollektive Sicherheit und die Abrüstung gesetzt habe. In diesem Geiste habe Delbos mit dazu beigetragen, das bel gische Problem zu lösen. Dafür fei man ihm dankbar. Der Unabhängigkeitswillen Belgiens habe in keiner Weife die Freundschaft mit Frankreich berühren können. Dieser Unabhängigkeitswille ergebe sich daraus, daß Bel gien eine Misston in Westeuropa zu erfüllen habe. Indem es diese Mission erfülle, diene es der Sache des Friedens. Die Stellung Belgiens in der Welt sei gefährlich, aber auch wunderbar. Jahrhundertelang sei Belgien das Schlachtfeld Europas gewesen. Heute habe Belgien den Ehrgeiz, ein Element der Beruhigung und morgen vielleicht ein Binde glied zu werden. Belgien werde durch seine Verwandtschaften und seine Tradition zu den Nationen hingezogen, die der „Demokra tie" treu geblieben seien. Belgien weise die Idee einer Spaltung Europas in politisch-ideologische Blocks zurück. ln seiner Erwiderung wies Außenminister Delbos zu nächst darauf hin, daß die persönlichen Beziehungen, die er schon seit einiger Zeit mit van Zeeland und Spaak habe, die Grundlage für ein gegenseitiges wertvolles Verhältms bildeten. Belgien sei mit Frankreich durch verschiedene ge meinsame Ideale verbunden. Frankreich bedrohe nieman den. Dem Völkerbund genau so wie Belgien treu, bemühe sich Frankreich, die Mittel zu suchen, um die Völker einander zu nähern und ihnen Vertrauen in die Zukunft zu geben durch die Organisierung der Sicherheit. In dem Geiste hingebungsvollen Vertrauens habe Frankreich mit Großbritannien die Regelung ausgearbeitet, die Gegenstand der gemeinsamen Note vom 24. April sei. Diese Note müsse nach der Auffassung der drei beteiligten Regierungen eine Etappe sein auf dem Wege neuer allge meiner Regelungen, um den Frieden in Europa zu festigen. Die Schwierigkeiten dieser Aufgabe seien bekannt. Sie erforderten zugleich realen Sinn für die Erkenntnis der Schwierigkeiten, aber auch den Glauben, der sie zu überwin den helfe. Nicht weniger als die Hoffnung auf Sicherheit sei auch die Verbesserung der wirtschaftlichen Beziehungen unerläßlich für die europäische Ordnung. Mit vollem Vertrauen in die Autorität des Ministerprä sidenten van Zeeland sehe Frankreich den Ergebnissen der Untersuchung entgegen, die dieser unternommen habe, um die Mittel zu einer Intensivierung der internationalen Zu sammenarbeit zu suchen. Auf allen Gebieten der internatio nalen Zusammenarbeit stünden Belgien und Frankreich Seite an Seite. Ihre Zusammenarbeit werde noch enger gestaltet durch ihre gemeinsame und tiefe Hingabe an „die Idee der Demo kratie". Die Verschiedenheit der politischen werde die beiden Länder gewiß nicht hindern, sich mit anderen Na tionen zu verständigen. Man habe auch den aufrichtigen Willen, die Bildung feindlicher ideologischer Blocks zu ver meiden. In den politischen Systemen, die Belgien und Frankreich gemeinsam hätten, sei ein Element der Freund schaft und des gegenseitigen Verständnisses.