 Gerüchte über die Neubildung des französischen Kabinetts. Paris, 5. Mai. In parlamentarischen Kreisen sind die verschiedensten Gerüchte über die bevorstehend Neubildung des Kabinetts in Umlauf. Einerseits will man wissen, daß das Kabinett Sarraut unverändert bis zum Juni weiterbestehen wird, anderer seits rechnet man mit einer früheren Aenderung, weil einige parteimäßig im Gegensatz zur Volksfront stehende Mitglieder des gegenwärtigen Kabinetts die Mitverant wortung für etwaige einschneidende Maßnahmen, die un verzüglich getroffen werden müßten, nicht tragen wollten. Inzwischen scheint es sich jedoch herauszustellen, daß zunächst keine einschneidenden Neuerungen vorgesehen sind, und damit wird die Begründung für die Annahme einer Umbildung der Regierung vor dem Juni fortfallen. In diesem Sinne wird auch die Tatsache bewertet, daß Außenminister Flandin doch noch nach Genf reisen wird.. Trotzdem befaßt man sich sehr eingehend mit der Zusam mensetzung der neuen Volksfrontregierung, die das Kakn nett Sarraut im nächsten Monat abzulösen hätte. Als Ministerpräsident wird Leon Blum genannt, als Außenminister Herriot oder Paul-Boneour, als Finanz minister Vincent-Auriol, als Innenminister Sarraut, als Justizminister der gegenwärtige Inhaber dieses Amtes, Delbos, als Kriegsminister Daladier und als Unterrichts minister de Monzie. Diese Zusammensetzung ist mit einigem Vorbehalt aufzunehmen. Auf alle Fälle fehlt es an einer Verständigung zwischen den zuständigen Fraktions- und Parteiführern, die bisher noch nicht erfolgt ist, ebenso wie an einer Einigung über ein festumrissenes Regierungspro gramm.