 Die enttäuschten wildgewordenen Kriegsbrandstifter. Moskau, 5. Februar. Die Moskauer Gebietszeitung Moskowski Bolschewik gibt in einem aufschlußreichen Artikel ihren Lesern eine Ueberblick über die Grundlagen und Ziele der britischen Kriegspolitik. „Lange Zeit hindurch", so schreibt das Blatt, „hat Eng land gehofft, Deutschland und die Sowjetunion als die Hauptgegner seiner Weltherrschaftspläne gegeneinander auf hetzen und zum Kriege treiben zu können. Je fühlbarer das Gewicht der Sowjetunion in der internationalen Politik wurde und je mehr Deutschlands wirtschaftliche und militä rische Kräfte wüchsen, desto größere Hoffnungen setzte Eng land auf einen Krieg zwischen Deutschland und der Sowjet union. , . . . „Getreu ihren alten Traditionen sah sich die britische Di plomatie nach einer „lohnenden Aufgabe" gegenüber: die stärksten Mächte des Kontinents sollten in einen Klrieg ge stürzt werden, um so den britischen Imperialismus gewin nen zu lassen. Vtalin hatte jedoch schon im März des vori gen Jahres diese Absichten Englands durchschaut. „Deutschland hat ebenso die britischen Kriegsprovoka teUrs enttäuscht, indem es sich nach der Münchener Konferenz nicht gegen die Sowjetunion aufhetzen ließ. Darauf hat die englische Politik das Steuer herumgeworfen und versucht, nunmehr die Sowjetunion in ihre Einkreisungsfront gegen Deutschland einzubeziehen. Jedoch ist es Stalins Weitblick im Laufe der Verhandlungen nicht verborgen geblieben, daß England und Frankreich auch weiterhin in erster Linie den Konflikt zwischen Deutschland und der Sowjetunion wollten. „So wurden mit dem Abschluß des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspaktes die Pläne der Kriegstreiber dann end gültig vereitelt, und aus dem Feldzuge Deutschlands gegen Polen entwickelte sich nicht ein Zusammenstoß, fondern ein Freundschaftsvertrag zwischen Deutschland und der Sowjet union. „Die Besprechungen der britischen Kriegspoktik sind also auf Sand gebaut gewesen. England, das von jeher alle seine Kriege von langer Hand mit der gleichen Sachlichkeit wie ein beliebiges einträgliches Geschäft vorbereitet, hat sich gründ lich verrechnet. Die französische Armee sitzt jetzt untätig hin ter der Maginottinie, während der Seekrieg für die West-- mächte täglich neue Verluste bringt. „Englands Wsrsorgung an Nahrungsmitteln und Roh stoffen hat sich bedeutend ,De Blockade gegen Deutschland kann als gescheitert ge zeichnet werden, denn Deutschland wird durch sie weder in der Ostsee noch auf dem Balkan noch in Zentral- und in Slldosteuropa in seinem Handel beschränkt. „Es ist klar, daß die „w ildgewo r d e n e n briti schen Kriegsbrandstifter" im gegenwärtigen Mo ment sich nicht die geringsten Hoffnungen machen können. Deshalb gehen jetzt ihre Bestrebungen auf Erweite rung des Kriegsschauplatzes und auf den Fang neuer Bundesgenossen' aus, um so Deutschland trotz alledem zu einem Zweifrontenkampf zu zwingen. , Die gegenwärtigen Ziele der britischen Kriegs politik umschreibt das Blatt abschließend folgendermaßen: „England will jetzt den Krieg an der Maginotlinie einfrie ren lassem und mit seiner Kriegsmarine und mit Hilfe der Handelsflotten eines neutralen Staatenblockes Deutschland mit der dürren Hand des Hungers an der Kehle packen. Schweden, Rumänen, Belgier, Griechen und Türken sollen Kanonenfutter liefern und Deutschland in die Flanke fallen. „Jedoch unterliegt es keinem Zweifel, daß England dabei weder auf den Patriotismus seiner eigenen Bevölkerung noch auf die Kräfte 'einer Kolonialreiche zählen kann. Indien, Australien, die Südafrikanische Union, Aegypten usw. zeigen keine besondere Lust, sich am Krieg zu beteiligen. Die herr schenden Kreise Englands, die der Gefahr eines machtigen Aufloderns des nationalen Befreiungskampfes in diesen Ländern gegenüber stehen, können es nicht einmal wagen, auf ihre Kolonien denselben direkten und unverhüllten Druck auszuüben, den sich Herr Churchill gegenüber den neu tralen Staaten Europas erlaubt: „Jedoch die breiten Massen der neutralen Länder begreifen das Woien der englischen Politik, und mit jedem Tag wachst ihr Widerstand gegen Englands Versuche, sie in den impe rialistischen Krieg hineinzustoßen."