 Der Fehlbetrag im amerikanischen Staatshaushalt. Washington, 4. September. Das amerikanische Schatzamt hat die ersten beiden Monate des am 1. Juli begonnenen. Rechnungsjahres mit einem Fehlbetrag von 646,6 Millionen Dollar abgeschlossen, während der Fehlbetrag in der gleichen Periode des Vorjahres nur 372 Millionen Dollar betrug. Die Gesamteinnahmen der Regierung beliesen sich auf 799 Millionen Dollar gegenüber 863 Millionen im Vorjahr, während die Gesamtausgaben von 1235 Millionen auf 1445 Millionen gestiegen sind.