 Kommandant der bolschewistischen Südarmee gemaßregelt. Salamanca, 27. Dezember. Wie die roten Sender berich ten, veröffentlichte der bolschewistische „Staatsanzeiger" eine Verfügung, der zufolge der Oberbefehlshaber der bol schewistischen Südarmee, General Martinez Monje, mit so fortiger Wirkung seines Postens enthoben wurde. Diese Maßnahme ist offenkundig auf die schweren Nie derlagen zurückzuführen, die die Bolschewisten im Front abschnitt Cordoba gelegentlich der jüngsten Offensive der nationalen Truppen hinnehmen mußten. Wie bereits ge meldet, war bei dieser Offensive auch das bolschewistische. Hauptquartier Montoro genommen worden. Die roten Hor den hatten dabei außerordentlich schwere Verluste erlitten.