 Der Westwall. Unbezwingbare Abwehrzone von Stahl und Beton. Berlin, 12. Juli. Generalleutnant Jacob, Inspekteur der Pioniere, Eisenbahnpioniere und der Festungen, ver öffentlicht folgenden Aufsatz: Als sich nach Abschluß der letzten Besichtigungsreise des Führers durch das Gebiet der Westbefestigungen der Ober befehlshaber der das Reich im Westen schirmenden Truppen, General der Infanterie von Witzleben, beim Führer abmel dete, konnte er diesem die stolze Versicherung geben: „Der Westwall hält und wird gehalten, komme, was da wolle." Und mit diesen Worten hat er allen, die das Glück hatten, in der Begleitung des Führers diese große Besichtigungsreise an die Westfront mitzumachen und die gewaltige Stärke der nunmehr vollendeten Befestigungszone selbst in allen Einzel heiten kennenzulernen, aus dem Herzen gesprochen. Die Befehledes Führers, von denen er in seiner großen Rede auf dem Parteitag in Nürnberg im September 1938 und in seiner Ansprache an die Bevölkerung des Saar landes in Saarbrücken im Oktober 1938 der Welt Kenntnis gegeben hatte, sind voll verwirklicht. Der Wall im Westen steht und ist unbezwingbar. In der Tagespresse sind bereits hier und da Angaben über den Urnfang des Ausbaus gemacht worden. Diese Zahlenangaben sind zum Teil überholt, zum Teil unvoll ständig, da sie nur Teilabschnitte umfassen konnten. Nach Vollendung des großen Werkes kann nun noch mals zusammenfassend über den Gesamtausbau berichtet werden. Die Schaffung des gewaltigen „W estwall s", in dem nun der frühere „L i m e s" mit der „L uftverteidi - g u n g s z o n e - W e zu einer durchlaufenden, ü b e r 5 0 m t i e f e n B e f e st i g u n g s z o n e zusammen gefaßt ist, war nur durch den geschlossenen Einsatz des gan zen Großdeuischland überhaupt möglich. Denn nicht nur die unmittelbar für den Bau eingesetzten Arbeiter und Ingen ieure, Arbeitsdienstmänner und Soldaten haben am Werke mitgeschafft. Die ganze Industrie, die mit Ueberfchichten arbeiten mußte, um die riesigen M a t e r i a l m e n g e n zu liefern, die bei der Eisenbahn, in der Schiffahrt und sonst im Transportwesen Tätigen, sie alle trugen ja mit zu seinem Gelingen bei. Deutschland hat keine Arbeitslosen mehr, im Gegenteil, es waren für diesen «großen Einsatz nicht genügend freie Arbeitskräfte vorhanden. So war es erforderlich, als Son dermaßnahme für dieses für das Schicksal der Nation so ent scheidende Bauvorhaben die Pflichtarbeit einzuführen und aus vielen Betrieben Arbeiter herauszuziehen. Die Zurückbleibenden aber, die nun durch Mehrleistung den Ausfall der Zur Arbeit am Westwall einberufenen Gefolg schaftsmitglieder ausgleichen mußten, auch sie haben dazu beigetragen, daß die Grenzen Großdeutschlands im Westen nun gesichert sind. Und wenn auch der vertraute Postomnibus hier und da nicht mehr so häufig verkehrte oder durch ein Fahrzeug eines privaten Unternehmens ersetzt wurde, weil viele Autobusse der Reichspost zum Westen für den Transport der Arbeiter abgegeben waren, wenn aus manchen Strecken Einschrän kungen des Eisenbahnverkehrs nötig waren, um die Trans porte für den Westausbau zu sichern, wenn Privataufträge zugunsten der Fertigstellung des für den Westwall benötigten Materials Verzögerungen erlitten jeder sah die Notwen digkeit ein. Ging es doch um die Sicherung des Reiches nach dem Willen des Führers. Und hatte nicht die Bevölkerung des Grenzlandes infolge der vielen Ein quartierungen, durch den starken Straßenverkehr im Aus baugebiet und durch die Abgaben von Land für den Bau der Befestigungswerke im besonderen Masse Opfer zu bringen? Ueberall zeigte sich vorbildlicher national sozial i st i s ch e r G e m e i n s ch a f t s s i n n in freudigem Einsatz für Volk und Reich» So kann jeder deutsche Volks genosse, der mittelbar oder unmittelbar am großen Werke mitgeschafft hat, stolz sein, auf seinem Posten seine Pflicht Zum Wohle der Volksgemeinschaft getan zu haben. Ungeheuer war der Einsatz an Material und Arbeits kraft für die Ende Mai vorigen Jahres begonnene Errich tung dieser das Reich gegen jeden Angriff im Westen schützenden Befestigungszone. Ein Drittel aller in der deutschen Bauindustrie und im Baugewerbe vorhandenen Betonmaschmen war für den Ausbau des Westwalls heran gezogen. In ihnen wurden insgesamt rd. 6 Millionen Tonnen Zement verarbeitet. Das ist über ein Drittel der geamten deutschen Zementproduktion. Der Bedarf an Holz betrug rd. 695 000 edna. Für die Panzerferti g u n g wurden die Werke der deutschen Schwerindustrie er heblich erweitert. Von der deutschen Reichsbahn wurde sofort nach Beginn des Ausbaues der Antransport der benötigten Baustoffe in großem Umfange aufgenommen. Die anfängliche Höchst leistung von 6000 täglich nach dem Westen beförderten Waggons mit Baustoffen wurde nach kurzer Zeit auf weit über 8000 Waggons täglich gesteigert. Außerdem waren die Binnenschiffahrt und das Kraftverkehrswesen so wie Feld- und Förderbahnen im weitesten Umfange für die Bewältigung der Transporte eingesetzt. Die Zahl der für Baustofftransporte im Westen aus dem ganzen Reich zu sammengezogenen Lastkraftwagen betrug weit über 15 000. Als Ergänzung zur Eisenbahn und zum Schiffs verkehr hat der Lastkraftwagen auch hier die besten Dienste geleistet und war als Transportmittel zur Baustelle selbst unentbehrlich. - Nach Anlieferung der für die Betonbauten erforderlichen Baustoffe nahm der Umfang der Transporte nicht etwa ab. Denn nun mußten die Maschinen und Geräte für die Innen ausstattung der Westwallbauten, die Waffen-, Munitions- und Verpflegungsreserven, die in den Werken eingelagert sind, die Anlagen für den Gasschutz, die sanitäre Versor gung, kurz alles das, was der Besatzung auch im Groß kämpf ein Durchhalten auf lange Zeit ermöglicht, herangeschafft und eingelagert werden. Für die Herstellung der in mehreren breiten Streifen hintereinander verlaufenden Jnfanteriehinder nisse wurden nahezu rd. 3 Millionen Rollen Draht an geliefert. Unter Einsatz von aus ganz Deutschland zusammen gezogenen Großbaggergeräten wurden viele Kilometer unüber schreitbare Kampfwagengräben ge schaffen, teils künstlich, teils durch Verbreiterung und Ver tiefung natürlicher Hindernisse. In anderen Abschnitten wieder wird durch Steilhänge sowie durch oft in mehreren Linien hintereinander verlaufende Höcker- Hindernisse jeder Kampfwagenangriff aufgehalten. Dieser riesige Ausbau erforderte gewaltigen Ein satz von Arbeitskräften. Nachdem am 28. Mai 1938 vom Führer der Befehl zum Bau gegeben war, stieg die Zahl der beschäftigten Arbeiter von Woche zu Woche. Bei der Organisation Todt allein waren beschäftigt: Am 20. Juli 35 000 Mann „ 27. Juli 15 000 „ „ 3. August 77 000 „ „ 10. August . 93 000 „ „ 17. August 121000 „ „ 21. August 115 000 „ „ 31. August 170 000 „ „ 7. September 191000 „ „ 11. September 213 000 „ „ 21. September 211000 „ „ 28. September 278 000 „ „ 6. Oktober 312 000 „ Dazu kamen rund 90000 Arbeiter in den Bereichen der sowie 100 000 Mann Reichsarbeitsdienst. Während diese Arbeiten für die Herstellung der reinen Betonbauten eingesetzt waren, deren Bau vielfache Vor bereitungen erforderte, und, wie aus den oben angegebenen Arbeiterzahlen ersichtlich ist, erst nach und nach anlief, wurden auf Befehl des Führers sofort nach Einleitung des Ausbaus zahlreiche Infanteriedivisionen und Pionierbataillone im Westen zusammengezogen. Im Rahmen größerer Geländeübungen unter kriegsmäßigen Voraussetzungen wurden durch den Einsatz dieser Divisionen die bereits vorliegenden Erkundungen überprüft und ergänzt. Die Truppe war jedoch nicht nur hierdurch an der Vor bereitung des ständigen Ausbaues beteiligt, sondern in er heblichem Umfange auch für den Ausbau selbst eingesetzt. Neben der Herstellung von Hindernissen aller Art und Sperren wurde der Bau der Nachrichtenverbindungen, der Wegebau und die Tarnung fertiggestellter Anlagen zu einem großen Teil durch die eingesetzte Truppe ausgeführt. Die Truppenteile waren immer nur eine gewisse Zeit lang eingefetzt und wurden dann durch andere Einheiten ausgetauscht. Durch diesen Einsatz wurde ein doppelter Zweck erreicht: für die Truppe eine Schulung im Einsatz und in der Herstellung von Befestigungsanlagen unter kriegsmäßigen Voraussetzungen, für den Westwall eine er hebliche Beschleunigung seines Ausbaus und gleichzeitig eine beträchtliche Verstärkung seiner Verteidigungsfähigkeit. Die Truppe hat sich diesem unerwarteten Einsatz in jeder Beziehung gewachsen gezeigt, sie löste ihre Aufgabe in vorbildlicher Weise und bewies auch hier ihre vorzügliche Ausbildung. Die Unterbringung aller am Ausbau des Westwalls Be teiligten in den Ortschaften, vor allem 'im dünner besiedel ten Bergland der Eifel, machte anfänglich Schwierigkeiten. Durch Errichtung von über 200 großen Arbeiter lagern konnte jedoch bald Abhilfe geschaffen werden. Die eingesetzten Reichsarbeitsdienstabteilungen waren ausnahmslos in eigenen Lagern untergebracht. Um Zeitverluste für An- und Abmarsch zur Arbeitsstelle zu sparen und die Kräfte zu schonen, Waren weit über 5000 Kraftomnibusse bereitgestellt, tue täglich rd. 186 000 Arbeiter von den weiter abseits von ihren Arbeitsstellen gelegenen Quartieren Zu den Baustellen beförderten. Hierzu hatte die .Deutsche Rerchspost rund 68 VH. ihres Bestandes an Kraftomnibussen nach dem Westen abgegeben. Neben den oben angegebenen. Arbeiterzahlen können selbstverständlich diejenigen Arbeitskräfte, die in den Ver schiedensten Industrien ausschließlich mit Fertigungsarbei ten für den Westwall beschäftigt waren, zahlenmäßig eben sowenig angegeben werden, wie der Arbeitereinsatz für die Heranschaffung der Baumaterialien und des Armierungs gerätes. Der Westwall steht«. Als Bollwerk von Stahl und Beton verläuft seine bis M 5K llui tiefe Vefestigungszone von der Ebene des Niederrheins durch die Eifel und das Saargebiet bis zum Rhein und am Oberrhein entlang bis zur Schwei zer Grenze. Die zunächst vom Führer vorgesehenen 17 KW Betonwerke, die dann durch seinen ergänzenden Befehl für den weiteren Ausbau auf über 22 KKK erhöht worden sind, umfassen zahllose schwere Panzerwerke, und sind mit allem ausgestattet, was die kampfgeschulte Besatzung braucht, um jeden auch mit den stärksten Mitteln und größtem Ein satz durchgeführten Angriff erfolgreich abwehren zu können. Für Sicherung der Nachrichtenverbindungen, die eine erfolgreiche Führung auch im schwersten Kampf er möglichen, ist ebenso Borsorge getroffen wie für Abwehr jeder Gasgefahr. In den tief in der Erde unter star-