 Herzog besichtigt die österreichische SA. Berlin, 30. März. Der Stabsführer der Obersten SA.- Führung, Obergruppenführer Herzog, unternahm eine mehrtägige Jnspektionsfahrt zu den einzelnen SA.-Brigaden der Gruppe Oesterreich. Der erste Tag war der steierischen SA. in Graz ge widmet. Ueber 5000 Mann der Standarte 27 waren auf marschiert. In langer Front stand voran der Verfügungs sturm, dessen Angehörige zu 95 v. H. mehrjährige Kerker haft hinter sich haben. ' In einem zündenden Appell überbrachte' Obergruppen führer Herzog die Grüße des Stabschefs und der ganzen deutschen SA. Er sagte: „Wir sind unbändig stolz auf Euch! Und wir gehen jetzt gemeinsam in eine große Zukunft mit unserem Obersten SA.-Fllhrer Adolf Hitler". Dem Appell schloß sich ein Vorbeimarsch an. Die Besichtigungsfahrt ging öann von Graz nach Klagenfurt, wo ebenfalls der gesamte Standort an getreten war. Nach einem Appell der Kärntner SA.- Führer wurde die Reise nach Linz fortgesetzt. Lutze verabschiedet sich von der Oesterreichischen Legion. Freilassing, 31. März.- Stabschef Lutze besichtigte am Mittwoch beim Bahnhof Freilassing die hier stationierten Abteilungen der Oesterreichischen Legion. Zur Begrüßung war auch Obergruppenführer Helfer erschienen. SA.-Gruppenführer Türk meldete dem Stabschef die an getretenen SA.-Männer. Brausend erscholl das Sieg-Heil als Dank und Gelöbnis für eine von ihnen viele Jahre lang herbeigesehnte Stunde. Stabschef Lutze sprach von der Bedeutung dieses Augen blicks, da die Männer der Legion in das befreite Oesterreich heimkehren dürften, weil sie sich ihren Glauben, die Treue zum Führer und zur nationalsozialistifchen Weltanschauung bewahrt hätten. Die Versuche der jetzt beseitigten Regierung, den Nationalsozialismus niederzuknüppeln, hätten ihn nur stärker gemacht. Der Stabschef forderte von den SA.-Männern, zu Zeigen, daß sie Disziplin halten können in dem alten SA.-Geist. Ihre. Aufgabe für die nächste Zukunft sei, daran mitzuarbeiten, daß am 10. April der Welt der Beweis erbracht Werde, daß die Tat des Führers der Auffassung von 75 Millionen Deutschen entsprang. Nach dem 10. April hätten sie sich als weltanschauliche Soldaten des Führers Zur Verfügung zu stellen für die Arbeit am großen deutschen Vaterland. Auch die an anderen Orten untergebrachten Abteilungen der Legion wurden vom Stabschef besichtigt.