 Erfolg der Leistung. Posen, 12. April. Zu den Zahllosen Pressestimmen aus aller Welt, die das einzigartige Abstimmungsergebnis in Großdeutschland würdigen, gesellt sich am Dienstag die Stellungnahme des Hauptschriftleiters des Posener DZien nik Poznanski, Josef Pinewicz, der am Abstimmungstage in Gesellschaft eines französischen Journalisten in Berlin weilte und den Wahlvorgang genauestens verfolgte. Der polnische Journalist erklärt, in den Wahllokalen Habe die Stimmung eines Familienfestes geherrscht. Er habe zahlreiche Wahllokale besucht, darunter solche in den Arbeitervierteln, den früheren Hochburgen des Marxismus, und andere in den Villenvororten, aber euch solche, in denen das deutsche Landvolk abgestimmt habe. Ueberall sei eine frohe Stimmung zu verzeichnen gewe sen. Im ganzen Reich sei mit aller Konsequenz der Gedanke der Volksgemeinschaft verwirklicht worden. Daher sei es kein Wunder, daß die Deutschen freudig zur Wahlurne ge schritten seien. Abschließend stellt der Verfasser fest, der positive Aus gang der Volksabstimmung und alle Erfolge Adolf Hitlers seien nicht nur ein Ergebnis der Disziplin, sondern das Echo realer Ergebnisse in allen Lebensfragen des Volkes, auch hinsichtlich der Erziehung der Bürger im Sinne bestimmter Grundsätze.