 Neichsminister Dr. Gürtner in Prag. Prag, 13. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner kraf am Montag, von Berlin kommend, in Prag ein. Zu 'seiner Begrüßung hatten sich Landgerichtspräsident Bürkle und Oberstaatsanwalt Gabriel eingefunden. Reichsminister Dr. Gürtner wird von den Ministerial räten Dr. D örfler und Dr. Sommer begleitet und weilt zwecks Teilnahme an einigen Veranstaltungen der deutschen Kulturwoche in Prag. Im Laufe des Vormittags stattete Reichsminister Dr. Gürtner dem Reichsprotektor Freiherrn von Neurath einen Besuch ab.