 Abmarsch der Avanguardisten bon Nideggen. Köln, 3. August. Auf dem von dichtem Nebel umwogten Appellplatz des Gebietslagers der Hitler-Jugend Mittel rhein, das das Deutschland-Lager des Opera nazio nale Balilla umschließt, waren die jungen italienischen Gäste am Dienstag eifrig mit dem Verladen und Verpacken ihres Reisegepäcks beschäftigt. Auf dem großen gemeinsamen Appellplatz traten dann die gesamten' Lagerinsassen, deutsche und italienische Ju gend, an. Gebietsführer Hohoff legte in einer kürzen Ansprache dar, welch großen Wert dieses gemeinsame Erleben für die Jugend Deutschlands und Italiens habe. Es seien nicht diplomatische Besprechungen oder Konferenzen, die dieses gemeinsame Band schüfen, sondern das gemeinsame Erleben, das Bewußtsein der Disziplin, das sich gegen alles wehre, was Unordnung, Unsauberkeit und Regellosigkeit heiße. Sein besonderer Dank gelte dem Füh rer der italienischen Avanguardisti, Commandante Centuri one Bandini, für die verständnisvolle Zusammenarbeit mit der deutschen Lagerführung. Anschließend sprach Centurione Bandini in bewegten Worten seinen Dank an die Lagerführung und an alle die aus, die den jungen italienischen Kameraden so schöne Tage in Deutschland bereitet hätten. Die Italiener ließen nicht nur irgendein Lager zurück, sondern etwas, was ihnen lieb und teuer geworden sei, etwas, das immer in ihren Herzen lebendig bleiben werde. Unter dem Gesang der Giovinezza wurde darauf von zwei Hitler-Jungen die italienische Flagge eingeholt, die 10 Tags neben der Hakenkreuzflagge über dem Lager ge weht hatte. Der Gesang des Horst-Wessel-Liedes und des Liedes der deutschen Jugend folgten. In Sechserreihen rück ten dann die Avanguardisten ab, gefolgt von der HJ., die bei der Abfahrt der italienischen Kameraden Spalier bil dete. Die Fahrt geht zunächst nach Düsseldorf, wo auch die Ausstellung „Schaffendes Volk" besucht wird.