 U-Boot-„Versenkung" als ~Bremen"-Ersatz. l4. Dezember. Es war klar, daß Sir Winston Churchill versuchen würde, die Blamage, die ihm die „B remen" zugefügt hat, durch eine neue Lüge Zuzudecken. Allerdings ist dem ehrenwerten Lord nichts besseres einge fallen als eine Meldung, daß „das U-Boot, das beinahe die „Bremen" torpedierte, nun ein deutsches U-Boot versenkt hat." Diese Meldung ist wahrhaft erheiternd. Und selbst der Erste Lord der Admiralität wird zugeben, daß es uns im höchsten Grade belustigen muß, wenn er eine derartige Nach richt in die Welt hmausfunken läßt. Denn alle deutschen U-Boote befinden sich wohlauf. Kein einziges hat irgend einen Schaden erlitten. Keines hat das U-Boot des Herrn Churchill zu Gesicht bekommen. Keines befand sich auch nur in der Nähe der angeblichen Versenkungsstelle. Entweder also hat Herr Churchill, wie üblich, überhaupt gelogen, oder aber, was noch viel hübscher wäre, Herr Chur chill hat durch ein englisches U-Boot tatsächlich ein zweites englisches U-Boot versenkt. Dies aber würden wir mit ganz besonderem Vergnügen hören. Vielleicht entschließt sich daher der kleine Lügenlord, uns etwas ausführlicher über diese mysteriöse Versenkungsan gelegenheit aufzuklären. Wir warten auf Nachricht.