 Tie Pariser Presse zur Regierungsumbildung in Oesterreich. Paris, 15. Mai. Die Pariser Morgenpresse schenkt der Regierungsumbildung in Wien in langen Berichten große Aufmerksamkeit. Ter Populaire sieht in den Ereignissen die Liquidie rung eines alten Streites zwischen Dr. Schuschnigg und Starhemberg. Das Telegramm Starhembergs an Musso lini habe die Entscheidung nur beschleunigt. Es sei nicht unmöglich, daß die Ausschaltung Starhembergs einen Wendepunkt in der inneren Politik Oesterreichs bedeuten könne. Auf außenpolitischem Gebiet sei es nicht ausge schlossen, daß Schuschnigg wünsche, den „totalitären" Ein fluß, den Rom auf Oesterreichs Außenpolitik ausübe, sich ein wenig permindern zu sehen. Die Republique schreibt Dr. Schuschnigg den klaren Wunsch zu, allein regieren und weder die militärische Macht noch die politische Initiative an einen anderen abtreten zu wollen. Es sei nicht unmöglich, daß Dr. Schuschnigg in mitten all der Schwierigkeiten mehr denn je einer Wieder aufrichtung der Habsburger Monarchie günstig gesinnt sei. Wenn das wirklich so sei, werde sich angesichts der Haltung der Kleinen Entente die Lage gefährlich spannen können. Die Ere Nouvelle gibt Schrstchnigg den nicht uneigen nützigen Rat, mit den an der politischen und gebietsmäßigen „Unabhängigkeit" Oesterreichs interessierten Staaten die bisherige Zusammenarbeit aufrechtzuerhalten, wenn er die völlige Unabhängigkeit seines Landes gewahrt sehen wolle. Der Jour schreibt dem österreichischen Generalstab einen wesentlichen Einfluß auf die Regierungsumbildung zu. Er habe sich über das Nebeneinander von Armee und Heim wehren wiederholt beklagt und gern daran erinnert, daß die Heimwehren sich stets als unzureichend erwiesen hätten.