 Hauptamt für Beamte. Auf der Sondertagung des Hauptamtes für Beamte sprach vor zahlreichen Vertretern der Par tei, der Behörden und den politischen Leitern der Beamten schaft der Reichsbeamtenführer Neef über die „politische Forderung an den Beamten in Recht und Gesetzgebung". Ausgehend von dem durch den Führer geschaffenen neuen Verhältnis von Partei und Staat beleuchtete der Redner 'zunächst die nach dem Umbruch begonnene beamtenpolitische Gesetzgebung des Reiches, die durch das neue deutsche B eamte n g e s e tz-eine bestimmte Entwicklungsstufe er reicht hat. Die darin enthaltenen politischen Forderungen ergeben sich aus Begriff und Inhalt der deutschen Volks gemeinschaft und wurzeln in der auf dem Gedanken des germanischen Gefolgmannes beruhenden Treuepflicht zum Führer, die selbst durch etwaige religiöse Bedenken keine Einschränkung erfahren darf. Untrennbar ist damit die Forderung des Treueverhal tens gegenüber der Volksgemeinschaft verbunden, wodurch der Beamte aus dem Funktionär einer Dienststelle nach Aufgabe und Bewußtheit Sachwalter des Volkes geworden ist. Mit berechtigter Genugtuung darf das Hauptamt für Beamte und der Reichsbund der Deutschen Beamten auf das von ihm Geleistete zurückblicken und mit begründeten! Vertrauen an die weitere sich noch ausdehnende Arbeit gehen. Der Reichsbeamtenführer schloß mit dem Appell an die Beamten, nicht da zu klügeln, wo Zu erfüllen sei, sondern als ganze Menschen an die politische und dienstliche Auf gabe heranziehen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 37) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 