 1V Zahre Gau Grog-Berlin der NSDAP. Zweifacher Festtag für Reichsminister Dr. Goebbels: 19 Jahre Gauleiter uns 39. Geburtstag. Inzwischen vollzog sich auf der Rampe die Anfahrt der führenden Männer der Bewegung und ihrer Gliederungen. Brausende Heilrufe erschollen, als gegen 10 Uhr Dr. Goebbels an seinem Dienstgebäude vorfuhr und die Krönt der Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler abschritt. Mädels vom BdM waren die ersten, die ihm mit Blumensträußen ihre Glückwünsche aussprechen konnten. Dann scharte sich die Menge um die Lautsprecher, um die Worte zu hören, die Dr. Goebbels zunächst seinen engsten und treuesten Mitarbeitern und Mitstreitern aus der Zeit des Kampfes widmete. Bald marschierte vor dem Haupt portal der Musikzug der Gruppe Berlin-Brandenburg unter Standartenführer Fuhsel auf, um gleichfalls zu Ehren des Gauleiters ein Konzert zu geben.