 Hull zu dem Zwischenfall aus Bermuda. Washington, 29. Januar. Die Unzufriedenheit im hie sigen Staatsdepartement über die englische Note, worin der amerikanische Protest wegen der AnHaltung amerikanischer Post abgelehnt wird, wurde durch die Nachricht aus Ber muda gesteigert, daß fortan dort sämtliche amerikanische Post von amerikanischen Flugbooten heruntergeholt und der Zensur unterworfen werden werde. Hull erklärte in der Pressekonferenz, das englische Verhalten in dieser Frage werde hier sorgfältigst geprüft. Es werde erwogen, amerikanischen Flugbooten künftig den Anflug Bermudas 'zu verbieten.