 Immer neue Opfer der Agitation für Sowjetspanien. Stockholm, 26. April. Einer Meldung der schwedischen Fremdenpolizei in Gotenburg zufolge dauert die Werbe aktion zugunsten Sowjetspaniens in Schweden unvermin dert an. "In der letzten Woche sind, wie Dagens Nyheter berichtetet, 9 junge Männer aus Gotenburg über Ant werpen nach Sowjetspanien abgefahren. In Paris wurden 60 schwedische „Freiwillige", die sich für Valencia anwerben ließen und über Frankreich dorthin gelangen wollten, von der französischen Polizei angehalten. Ein Teil ist wieder nach Schweden abgeschoben worden.