 Protestkundgebungen wegen der Tunis-Zwischenfälle. Rom, 7. Dezember. Neue spontane Protestkundgebungen gegen die anti-italienischen Demonstrationen in Tunis und auf Korsika ereigneten sich am Mittwoch, wie in Mailand/Turin und Bergamo, auch in zahl reichen Städten Nord- und Süditaliens. Florenz erlebte am Mittwochvormittag wieder leb hafte Solidaritätsbeweise für die italienischen Brüder in Tunis und Korsika, die vor dem stark bewachten französischen Konsulat in lebhaften Protestkundgebungen gegen die Un terdrückung der italienischen Landsleute in den französischen Besitzungen zum Ausdruck kamen. In Neapel zogen Tausende, darunter auch viele Stu denten, unter dem Gesang der Nationalhymnen und vater ländischer Lieder durch die Hauptstraßen, um gegen die Zwischenfälle von Tunis und Korsika zu protestieren. Als deutsche KdF. Urlauber von den dort liegenden Schiffen auf ihrem üblichen Landausflug in den Straßen Neapels mit dem Zug der italienischen Kundgeber zusam mentrafen, gaben sie ihrer Sympathie für das italienische Volk lebhaften Ausdruck, worauf es zu lang anhaltenden begeisterten Kundgebungen für den Duce und den Führer kam. Der italienische Generalkonsul hat wegen der wieder holten Zwischenfälle in Tunis von neuem bei der General residenz Frankreichs protestiert. Die römische Abendpresse veröffentlicht die Nachricht dieses neuen italienischen Protestes unter großen Ueber schriften, die sich gegen die Gewalttätigkeit den Italienern in Tunis gegenüber richten, und hebt dabei besonders „die skandalöse Parteinahme der Behörden" zugunsten „des jüdisch-bolschewistischen Mobs in Tunis" hervor. Die Achse Rom —Berlin Mittelpunkt der Politik in Europa« Rom, 7. Dezember. Die deutsch-italienische Solidarität als bestimmender Grundfaktor für die Entwicklung der internationalen Lage und das Echo, das die klare Stellungnahme der deutschen Presse in den wichtigsten europäischen Hauptstädte gefunden hat, bilden auch am zweiten Tag des Pariser Besuchs des Reichsaußenministers von Ribbentrop das Hauptthema der italienischen Presse. Die römischen Abendzeitungen veröffentlichen die wieder um ausführlich zitierten deutschen Pressestimmen unter Überschriften wie „Kräftige deutsche Entgegnung auf die Offensive der antifaschistischen internationalen Presse die moralische Kraft und die militärische Stärke der Achse Rom —Berlin in Europa." Der Direktor des Halbamtlichen Giornale d'Jtalia bestä tigt die klare Sprache der deutschen Presse unter der Lo sung: „Einheitsfront". Gegenüber gewissen Ver dächtigungen des Auslandes habe, so führt er aus, die deutsche Presse von neuem bekräftigen wollen, daß „die Achse Rom —Berlin intakt und lebensstark ebenso sehr im Mittel punkt der deutschen wie der italienischen Außenpolitik bleibt". Diese Unterstellungen hätten, gezeigt, daß gewisse Kreise des Auslandes auch jetzt noch nichts von dem eigent lichen Wesen der Achse Rom —Berlin verstehen. „Dieses System ist nicht eine der vielen veränderlichen diplomatischen Kombinationen des Augenblicks, die sich auf dem Boden Europas ablösen. Die deutsch-italienischen Be ziehungen sind nicht aus Einzelfragen, sondern aus einer Gesamtheit heraus entstanden, nicht aus dem vergänglichen Augenblick, sondern aus der anhaltenden Gegenwart ge meinsamer Interessen und Ideale von geschichtlicher Kraft, die sich Berlin und Rom aus verwandten Gründen stellen, da sie dem Bewußtsein, den Notwendigkeiten und der gegen wärtigen Entwicklung der beiden großen Nationen ent sprechen. Gerade daraus erhält die Solidarität zwischen Mussolini und Hitler, zwischen Rom und Ber- I i n eine starke gradlinige Kontinuität." Der Direktor des halbamtlichen Blattes weist in diesem Zusammenhang darauf hin, daß in der Außenpolitik heute die großen inneren Probleme, die sozialen, die na tionalen und die rassischen, zusammenwirken mit den großen elementaren Problemen der Weltgeschichte, die sich in der Forderung nach Gleichgewicht zwischen Bedürf nissen, Rechten und Kräften der verschiedenen Volksmassen zusammenfassen lassen. Gerade aus dem Zusammenströmen dieser Probleme, die in Italien und in Deutschland mit dem gleichen Verständnis und mit einem größeren verantwor tungsbewußten Willen als in vielen anderen Nationen emp funden werden, sei die natürliche starke Solidarität zwischen den Führern der beiden Revolutionen entstanden. „Europa", so schließt das halbamtliche Blatt, „muß also mit der Festigkeit und der funktionellen Kraft der Ach s e Rom Berlin nicht nur als allgemeines Werk zeug der europäischen und der Weltpolitik rechnen, sondern auch als Kräfteblock für den solidarischen Schutz der Interessen der beiden Nationen im Rahmen jenes gerechten Gleichgewichts der Rechte und der Stellungen, das zu dem Gesetz des neuen Europas und seines Aufbaus gehört. „Das war die Lehre des Jahres 1938, die im Jahre 1939 von neuem bestätigt werden wird. Wegen der bedroh lichen tagtäglich erlebten Reaktion fremder Kräfte gegen die verwandten Bedürfnisse und Interessen Italiens und Deutschlands werden diese Länder in dieser starken Solida rität von Tag zu Tag noch enger zusammengeschweißt."