 Der amerikanische Botschafter in Paris. New Aork, 4. Mai. In der New Jork Times läßt der im allgemeinen gut unterrichtete Leitartikler Krock durchblicken, welche Rolle der h a I b j üdi s cheßotschaf - ter Bullitt in Paris als einer der Hauptdrahtzieher Rooseveltscher Außenpolitik spielt. „Bullitt hat sich", so schreibt Krock, „wiederholt über das Staatsdepartement hinwegGesetzt, um Roosevelt seine gefähr lichen Ideen einzufiltrieren. Er mischt sich bedenkenlos in die europäische Politik und läßt dabei alle Vorsicht außer Acht. Bullitt ist bekannt dafür, daß er nervös und erregt Kriegsalarm bläst auch in Situationen, die seine diploma tischen Kollegen noch für hoffnungsvoll halten. Immer wieder haben seine Voraussagen sich als falsch erwiesen, und im Kongreß wird er für zahlreiche der am meisten kritisier ten außenpolitischen Handlungen Roosevelts verantwortlich gemacht."