 Explosionskatastrophe in Belgien. Lüttich, 1. September. In der Nähe von Lüttich ereig nete sich eine schwere Explosiv in skata st rophe. Eine neue Eifenbahnbrücke in Val-Beloit ist am Donnerstag abend bei einem Gewitter vom Blitz getroffen worden. Da die Brücke aus militärischen Gründen mit Minen be legt war, kam es zu einer gewaltigen Explosion. Die Brücke stürzte in die Maas. Im Augenblick der Explosion fuhr ein vollbesetzter Personenzug auf die Brücke. Die Lokomotive und der Tender des Zuges fielen in die Maas. Zahlreiche Fahrgäste wurden durch die Trümmer stücke der explodierten Minen getroffen und verletzt. Der Lokomotivführer und der Heizer des Zuges wurden getötet. Ebenso fand der Führer einer Lokomotive, die von der an deren Seite auf die Brücke fuhr, den Tod. Auch diese Loko motive stürzte in den Fluß. Die Katastrophe forderte, soweit bisher bekannt ist, ZwölfTodesopfer und 4K Verletzte. Unter den Toten befinden sich vier Soldaten, die die Brücke bewachten. Infolge der gewaltigen Explosion, die durch die vom Blitz entzündeten Minen verursacht wurde, wurden Hunderte von Fenstern im Umkreis zerstört. Eine Fabrik steht in Flammen, Wasserleitungen sind geborsten, und das Wasser hat sich in den Straßen verbreitet. Die Brücke von Ougree, die sich in nächster Nähe der in die Luft geflogenen Brücke befand, ist ebenfalls eingestürzt. Zwei Personen, die sich in der Nähe be fanden, sowie ein-Soldat, der auf der Brücke Wache hielt, wurden getötet.