 Tie „Manaar" war bewaffnet und schoß zuerst. Mailand, lii. September. Zu der Versenkung des eng lischen Dampfers „Manaar" schreibt Secolo, daß das englische Frachtschiff bewaffnet war und auch Flugzeug- Material an Bord hatte. Es stehe fest, daß sich an Bord einige zerlegte Flugzeuge befanden, die nach Kal kutta gehen sollten. Das Blatt fügt hinzu, daß sich der Kapitän und die Be satzung vollkommen klar waren über das Risiko und darauf vertrauten, daß ein gut gezielter Schuß ihrer Kanone, die an Deck verborgen war, das Unterseeboot versenken könnte. „Das Schiff", so schildert das Blatt den Vorgang, „be gegnete dem Unterseeboot auf der Höhe von Kap di Roca, 70 Meilen von der Küste. Die „Manaar" war bereits fran zösischen Kriegsschiffen begegnet, die es vor der Untersee bootsgefahr gewarnt hatten. Dvs Unterseeboot erschien plötzlich auf kurze Distanz vor der „Manaar" und befahl 'der Besatzung, die Rettungsboote zu besteigen. Auf den Befehl antwortete der Kapitän mit einem Kanonenschuß, der das Ziel verfehlte. Bevor die „Manaar" Zeit hatte, einen zweiten Schuß ab zugeben, brachte das Unterseeboot mit einem genauen Treffer die Kanone der „Manaar" zum Schweigen. Darauf stürzte sich die Besatzung in die Rettungsboote und hatte kaum das Schiff verlassen, als es das Unterseeboot mit vier Schüssen versenkte.