 Kapitalistische Ausbeutungsmethoden auf Trinidad. London, 7. Februar. Die schweren Unruhen, die im vergangenen Jahr mehrmals unter den eingeborenen Ar beitern auf Trinidad ausgebrochen waren/ hatten die britische Regierung veranlaßt, eine Untersuchungskommis sion nach Trinidad Zu entsenden, die die dortigen Arbeits bedingungen prüfen sollte. Ein Mitglied dieser Kommission, der Abgeordnete Jag - ger, der am Dienstag in Plymouth eintraf, teilte der Presse mit, daß die Bedingungen, unter denen die Arbeiter auf Trinidad lebten, „seiner Ansicht nach" sehr schlecht seien. Im Durchschnitt würde den Arbeitern ein Stundenlohn" von 514 Pence, also etwa 33 Pfennige gezahlt. Dabei machten die Oelgesellschaften von Trinidad „meist" sehr große Gewinne.