 Skwarczynski Zur Lustabwehranleihe. Warschau, 28. März. Zu der Ausschreibung der Luftab wehranleihe veröffentlicht General Skwarc z y n ski, der Chef des Lagers der nationalen Einigung, einen Aufruf, in dem betont wird, daß Polen vor allem nur mit den eigenen Kräften der Nation rechnen dürfe. Das verstärkte Rüstungs tempo erfordere auch von Polen eine Vergrößerung der Kampfbereitschaft der Lufteinheiten und der Flakartillerie. Vor aller Welt müsse der Beweis für die nationale Kraft und die nationale Geschlossenheit durch Zeichnung der An leihe geliefert werden.