 Befriedigung über das Ergebnis der Wiener Konferenz. Rom, 13. November. Die Ergebnisse der Wiener Dreier zusammenkunft werden von der römischen Presse mit größ ter Befriedigung besprochen. Popolo di Roma geht von der Feststellung aus, daß die Vereinbarungen von Berlin und Wien zwei Erfolge seien, die der Methode für weitere Verständigungsinitiativen als Beispiel zu dienen hätten. Von besonderer Bedeutung sei die Forderung nach R ü st u n g s g l e i ch b e r e ch t i g u n g. Der jetzige Zustand müsse verschwinden. Zur vollständigen materiellen und rechtlichen Verwirklichung dieser Forderung würden die drei Negierungen in engster Fühlung bleiben. Zu den großen positiven Aufbauwerten der Wiener Er gebnisse gehörten die Beziehungen der drei Protokollstaaten zu Deutschland. Die Kreise, die ein Interesse daran hätten, daß Italien wie versteinert nach dem Brenner blicke, die Kreise die aus dem deutsch-österreichischen Übereinkommen eine diplomatische Niederlage Italiens machen und die Augen vor den tatsächlichen Ergebnissen der Berliner Be sprechungen verschieben wollten, rechneten umsonst damit, daß die deutsch-italienische Wiederannäherung in Wien eine Krise durchmachen oder wenigstens Hemmungen erfahreil werde. In Wien sei es vielmehr mit den Händen zu greifen ge wesen, daß die Römischen Protokolle, das deutsch-österrei chische Übereinkommen und die deutsch-italienische Verstän digung drei Ergebnisse seien, die ganz vortrefflich zusam menpaßten, sich gegenseitig stützten und damit die Grund lagen für jene Zusammenarbeit mit Deutschland abgäben, die von Italien, Osterreich und Ungarn übereinstimmend ge wünscht werde. Die Verständigung mit Berlin sei ein ge meinsames Ziel geworden. Die Koordination der Be ziehungen der einzelnen Protokollstaaten mit Deutschland sei ebenso vollständig wie die klare und aufrichtige Haltung Deutschlands gemeint. Den übrigen Donaustaaten gegenüber könne man von einer Politik der offenen Tür für zweiseitige wirtschaftliche Abmachungen sprechen. Durch die neuen Vereinbarungen Italiens mit Oesterreich und Ungarn werde der Weg zu weiteren Abmachungen nicht versperrt. Der Sonderberichterstatter des Messaggero verweilt be sonders bei der Frage der Rüstungsgleichberechtigung Un garns. Gegenüber dem Einwand, man hätte mehr erwar ten können, erklärt der Berichterstatter, die Ungarn selbst hätten den Wunsch, die von ihnen erwartete Gerechtigkeit möge das friedliche Aufbauwerk der Budapester Regierung nicht beeinträchtigen. Daß die Erklärung über die Rüstungs gleichberechtigung nicht eine platonische Kundgebung sei, ergebe sich deutlich aus dem Zusatz des Kommuniques, daß die drei Regierungen zur Verwirklichung dieses Grundsatzes internationaler Gerechtigkeit in Verbindung blieben. Wien, 13. November. Die Wiener Presse ist von dem Ergebnis der Dreierbesprechungen sehr befriedigt. Die Reichspost ist der Ansicht, daß das Schwergewicht der römischen Protokolle auf wirtschaftlichem Gebiete liege. Die Zusammenarbeit der Rompakt-Staaten auf politischem Felde bestehe im wesentlichen darin, alle störenden Einflüsse von dem Werk des wirtschaftlichen Wiederaufbaus im Donau becken fernzuhalten. Die Wiener Besprechungen hätten vor allem ein wichtiges Ergebnis gehabt: die Zusage öster reichischer Beteiligung an der wirtschaftlichen Aufschließung Aethiopiens. Das Abkommen vom 11. Juli werde in Wien, Rom und Budapest in durchaus gleicher Weise als eine will kommene Ergänzung der römischen Protokolle empfunden. Es sei dabei höchst erfreulich, daß die drei Negierungen, die sich zum wirtschaftlichen Aufbauwerk im Donaubecken Zusammengeschlossen hätten, künftighin des Rückhalts einer positiven Einstellung des Deutschen Reiches zu ihren Be mühungen gewiß sein dürften. Die Wiener Neuesten Nachrichten bezeichnen das Ergeb nis der Konferenz als eine positive konstruktive Leistung. Die Tragweite der Mitarbeit an der wirtschaftlichen Er schließung Aethiopiens sei nicht zu übersehen. Das Neue Wiener Tagblatt hält es für keinen Zufall, daß jener Absatz der Verlautbarung, der von dem Wiederausbau des Donaubeckens handelt, auch das Abkommen vom 11. Juli erwähne. Stehe doch die österreichische Regierung in wirt schaftlichen Verhandlungen mit dem Deutschen Reiche. Die römischen Protokolle und das Abkommen vom 11. Juli seien die beiden Staatsverträge, die die Selbständigkeit Oester reichs feierlich gewährleisteten. Neben diesen beiden zwi schenstaatlichen Verträgen stehe der Völkerbundspakt. Oester reich wolle sich keineswegs den Genfer Verpflichtungen ent ziehen, wünsche allerdings eine grundlegende Reform Genfs. Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht ebenfalls die Bedeutung des Abkommens vom 11. Juli, das sich in den sich ständig verdichtenden Komplex der österreichisch-ungarisch italienischen Beziehungen eingefügt habe und als ein wert voller Fortschritt der europäischen Gesundung bezeichnet wer den müsse. Budapest, 13. November. Das Ergebnis der Wiener Be sprechungen wird in hiesigen maßgebenden Kreisen als voll befriedigend bezeichnet. Man betont, daß die Konferenz durchaus den Erwartungen entsprochen habe und eine neue Bekräftigung der weitgehenden grundsätzlichen Ueberein stimmung und der praktischen Zusammenarbeit zwischen den drei Mächten bedeute und damit einen neuen Abschnitt auf dem Wege der Befriedung Mitteleuropas bilde. Das Regierungsblatt Függetlenseg bezeichnet das Zu sammenwirken der Rompakt-Staaten mit dem Deutschen Reich als den Beginn einer neuen Epoche. Das Blatt hebt in erster Linie die wirtschaftspolitischen Ergebnisse der Wiener Konferenz hervor, obwohl die Verhandlungen über die durch die Lira-Abwertung entstandenen fragen noch nicht abgeschlossen seien. Das der Regierung nahestehende Blatt Budapest: Hir lap unterstreicht den Friedens- und Aufbaucharakter der Wiener Konferenz. Der Schlußbericht enthalte nicht nur wichtige Richtlinieck, sondern auch konkrete Feststellungen. Der legitimistische Magyarsag erklärt, der Schlußbericht lasse alle Türen offen und sei nüchterner und vorsichtiger als alle bisherigen amtlichen Erklärungen der drei Mächte. Der national-völkische Uj Magyarsag schreibt, die Wiener Konferenz habe ihre besondere Aufmerksamkeit Deutschland zugewandt, das seit der Rheinlandbesetzung einen immer mächtiger werdenden Faktor der Weltpolitik darstelle. Das von den Ministern der drei Rompakt-Mächte verfaßte Com munique verkünde den Sieg der Gerechtigkeit und des Rechts über die Papierverträge.