 Die Operationen der japanischen Armee. Schanghai, 2. Januar. Ueber die japanischen Opera tionen in Südchina wird ergänzend gemeldet, daß die Trup pen während des Jahreswechsels die Operationen gegen die chinesischen Zufuhrstraßen fortsetzten. Japanische Flugzeug- Verbände griffen mehrfach die von Französsich-Jndochina nach Jünnan führende Bahn an und erzielten auf chinesi schem Gebiet Treffer auf dem Bahnkörper und an einer NrüÄe. In der Kwantung-Provinz kamen die Operationen ent lang der Kanton—Hankau-Bahn mit der Einnahme von Jlngtak und Jungjun, 170 Kilometer nordwärts Kanton, zum Abschluß. Japanischen Meldungen zufolge wurden 100 000 Chinesen unter dem Befehl des Kwantung-Generals Juhanmo ge schlagen. Die Japaner machten 1000 Gefangene, erbeuteten 20 schwere und 95 leichte Maschinengewehre, 2600 Gewehre und 13 Millionen Schuß Munition.