 Abschied Sano Muchs von Berlin. Berlin, 3. März. Am Sonntagabend verließ der Ober kommandierende der Hlinka-Garde und Propagandachef der slowakischen Regierung, Sano M ach, mit seiner Begleitung die Reichshauptstadt, in der er einige Tage als Gast der Reichsregierung geweilt hatte. Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, hatte sich der stellvertretende Chef des Protokolls, Legationsrat vonHalem, zu seiner Ver abschiedung eingefunden. Weiter war der slowakische Ge sandte in Berlin, Cernak, mit Herren seiner Gesandt schaft auf dem Bahnhof erschienen. Während seines Aufenthaltes in Berlin wurde Sano Mach vom Reichsminister des Auswärtigen im Auswärtigen Amt empfangen. Ferner stattete er dem Reichsminister für Wolksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, Stabschef Lutze und Heydrich Besuche ab und hatte Gelegenheit, Einrichtungen des Winterhilfswerkes und der Hitlerjugend kennen zu lernen. Von Berlin aus begibt sich Mach nach München, wo er nach einem Empfang durch Ministerpräsident Siebert an den Ehrentempeln der Gefallenen der Bewegung einen Kranz niederlegen wird.