 In den Klanen der GPU. Nürnberg, 4. Dezember. Unter den 32 Deutschen, die in Sowjetrußland von der GPU. wegen angeblicher „Sabo tage" verhaftet wurden und von denen Stickling nach einem merkwürdigen „Jnstizverfahren" zu 10 Jahren Kerker „begnadigt" wurde, befindet sich auch der Vertreter der Aschaffenbnrger Zweigstelle der Aktiengesellschaft für Zell stoff und Papierfabrikation, Kurt Futterknecht. Futterknecht, der die russische Sprache vollkommen be herrscht, war seit 10 Jahren jeden Sommer im Auftrage semer Firma in Leningrad tätig. Am 22. November lief bei her Zentrale der Firma in Berlin eine Depesche des deut schen Generalkonsulats in Leningrad ein, aus der hervor ging, daß ihr dortiger Vertreter Futterknecht um den 10. November von der GPU wegen angeblicher „Spionage" verhaftet worden sei. Auch seine Frau, eine gebürtige Russin, wurde festgeuommen und in das Gefängnis ein geliefert. Weder mit Futterknecht noch mit seiner Frau konnte das deutsche Generalkonsulat in Leningrad bisher in Verbindung treten. Futterknecht, dem seine Firma das beste Zeugnis aus stellt, ist gelernter Holzfachmann und hatte in Leningrad die Aufgabe, das von seiner Firma angekaufte Papierholz, in der Hauptfache Fichtenholz, das aus den großen Wald gebieten des Nordens zum größten Teil mit Flößen nach Leningrad befördert wurde, auf seine Güte zu prüfen und nach Deutschland weiterzuleben.