 Neichskennzahl für die Lebenschaltungskosten. Berlin, 30. November. Wr den Durchschnitt des Monats November 1936 beträgt die Neichskennzahl für die Lebens haltungskosten 124,3 (1913/14 100); sie ist gegenüber dem Bormonat fast unverändert geblieben ( 0,1 v. H.). Die Kennzahl für E r n ä h r u n g hat sich um 0,3 v. H. auf 121,3 ermäßigt. Dies ist hauptsächlich darauf zurückzuführen, daß im Reichsdurchschnitt die Preise für fleisch und Ueisch- Zvaren in Auswirkung der am 9. November in Kraft getre tenen Neuregelung der Fleisch- und Wurstpreise zurück gingen; daneben wirkte auch mit, daß die Kartoffelpreise im Vergleich zum Oktober niedriger lagen. Unter den übrigen Bedarfsgruppen hat sich die Kenn zahl für Heizung und Beleuchtung um 0,2 v. H. auf 126,8 und die für Bekleidung um 0,9 v. H. auf 123,3 erhöht. Die Kennzahlen für Wohnung (121,3) und für „Verschiedene s" (141,6) blieben unverändert.