 Eine Fälschung der Havas-Agentur. Brüssel, 25. Oktober. Mehrere belgische Zeitungen weisen darauf hin, daß ein Interview General Fr an cos vom 3. Oktober von den Nachrichtenagenturen der Westmächte in übelster und böswilligster Weise verfälscht und entstellt worden sei. Aus dem jetzt vorliegenden Text der Erklärung General Francas gehe hervor, daß die Havasagentur ab sichtlich den Text verdreht habe, um die internationale öffentliche Meinung über die wahre Bedeutung der Worte General Francos zu täuschen. Nach den seinerzeit von den feindlichen Lügenagenturen verbreiteten Berichten mußte der Eindruck erweckt werden, daß General Franco der Sache der Alliierten nicht völlig ablehnend gegenüberstehe. Aus dem jetzt von mehreren bel gischen Zeitungen veröffentlichten vollen Wortlaut geht her vor, daß Franco im Gegenteil den Krieg gegen Deutschland aufs schärfste mißbillige.