 Belgrad: England verlangt viel und bietet wenig. Belgrad, 24. März. Wreme berichtet aus London., daß in politischen Kreisen eine m i ß v e r g n ü g t e S t i m - mung herrsche. Mit Recht weise man darauf hin, daß kein Staat gegenüber England Verpflichtungen übernehmen würde, wenn nicht auch England ihm gegenüber ähnliche Bindungen eingehe. Alle Politiker stimmten aber gerade darin überein, daß England im jetzigen Augenblick nicht die Verpflichtung übernehmen könne, auf das Verlangen irgend eines Staates hin eine beträchtliche Truppenzahl auf das europäische Festland zu schicken. Der Londoner Vertreter der Politika stellt fest, daß die diplomatische Aktion Englands, die dem deutschen Einfluß entgegenarbeiten sollte, den die letzten Ereignisse in zahl reichen Staaten ausübten, nicht so schnell vonstatten gehe, wie man es erwartet habe. Dadurch verliere diese Akton auch beträchtlich an der Wirkung. Bereits mache ein Teil der Engländer ihre Regierung selbst dafür verantwortlich. Sie glaubten, daß die un günstige Aufnahme des englischen Vorschlages bei gewissen Staaten vor allem daher rühre, daß man von ihnen sehr viel verlange und ihnen wenig dafür biete. Es sei auch bekannt, daß Mitglieder des Kabinetts scharf gegen jede Uebernahme automatischer Beistandsverpflichtun gen militärischen Charakters gegenüber allen Staaten Ost europas seien. In der britischen Öffentlichkeit mache sich ebenfalls eine Stimmung gegen ein Militärbündnis mit Sowjetrußland immer deutlicher geltend.