 Beileid des Reichsaußennnnisters zum Tode König Fuads. Berlin, 29. April. Anläßlich des Ablebens Seiner Ma jestät des Königs Fuads I. von Aegypten übermittelte der Reichsminister des Auswärtigen Freiherr von Neurath dem Königlich Aegyptischen Außenminister telegraphisch seine und der Reichsregierung Anteilnahme. Ferner stattete er in Begleitung des Chefs des Protkolls. Gesand ten von Bülow-Schwante, dem hiesigen Königlich Aegyp tischen Gesandten einen Beileidsbesuch ab. Außerdem bekundeten der Staatssekretär des Auswär tigen Amts von Bülow, Ministerialdirektor Dieckhoff und eine Anzahl weiterer Herren des Auswärtigen Amts dem Königlich Aegyptischen Gesandten ihr Beileid. Am Tage der Beisetzung, dem 30. d. M., werden die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt, der Reichstag und die übrigen Reichsministerien ihre Flag gen auf halbmast setzen.