 Erörterung der Frage der spanischen Häfen. London, 23. Juli. Am Freitag vormittag trat in Lon don der technische Unterausschuß zur Erörterung der Hafenfrage zusammen. Duff Cooper gegen die britischen Blockadebrecher. London, 23. Jnli. In der letzten Unterhaussitzung ent spann sich eine Aussprache über die Frage der Flüchtlings schiffe in spanischen Gewässern. Der Läbour-Abgeordnete Wedgwood beklagte sich darüber, daß das Versprechen des Premierministers, wonach britische Kriegsschiffe den Abtransport der spanischen Flüchtlinge, schützen würden, nicht durchgeführt werde. So seien an verschiedenen Stellen Schiffe mit Flüchtlingen an Bord von den Nationalen aufgebracht worden. Der Marineminister Duff Cooper erteilte dem Abgeord neten eine scharfe Abfuhr. In den territorialen Gewässern habe, und das habe die britische Regierung klargestellt, nie mand Anspruch auf den Schutz der britischen Flotte. Jedes der Schiffe, das von den baskischen Bolschewisten gegen Be zahlung gechartert werde, leiste genau so Dienst wie irgend einer der Freiwilligen auf Seiten der beiden spanischen Streitenden. „Menschlichkeit" bedeute in diesem Falle: Ein tritt in den Krieg und Gefährdung des Lebens britischer Matrosen, und das alles für einen Zweck, den niemand außer der Labour-Partei eines Kampfes für wert halte. Abschließend sagte der Marineminister, daß er, solange er an der Spitze der Admiralität stehe, entschlossen sei, keinen britischen Seemann für eine nichtswürdige Sache zu opfern.