 Amerikanische Flugzeuge für Madrid. New Jork, 2. November. New Aork American meldet, daß der im New Aorker Hafen liegende spanische 2500 t- Frachter „Sil" neun Flugzeuge und eine Ladung Nitro glyzerin an Bord nehme, die für die spanischen Kommunisten bestimmt seien. Die Flugzeuge stammten angeblich von Ame rican Airways Chicago. Das Eintreffen des Dampfers im New Jorker Hafen sei auffallenderweise mit der in der letzten Woche erfolgten Ankunft des Botschafters der roten Madrider Regierung, de los Rios, in Washington zusam mengefallen.