 Die Ausweisung der Weißrussen aus Krankreich. Paris, 28. April. Der lour bestätigt Meldungen, denen zufolge die namhaften Weißrussen, die dieser Tage aus Frankreich ausgewiesen wurden, unerwünschte Zeugen be züglich der Entführung der Generäle Miller und Kutjepow gewesen seien. Indem man diese Zeugen jetzt außer Lances jage, hoffe man, die verhaftete Frau des Generals Skoblm in Freiheit setzen zu können. Die ausgewiesenen Russen hätten überaus belastende Angaben über diese Frau ge macht. Letzten Endes habe man die Ausweisungen vorge nommen, um zu vermeiden, daß Frau Skoblin allzu be lastende Aussagen über die Sowjets machte.