 Hakenkreuz oder Herrschast Judas? Budapest, 15. März. Im Magyarsag veröffentlicht am Montag der Hauptschriftleiter des Blattes, Pethö, Aus führungen eines ungenannten hohen ungarischen Regie rungsbeamten. Der Beamte betont danach, Adolf Hitler habe vor der ganzen Welt das entschiedene Verdienst, die Juden frage aufgerollt zu haben. Ungarn wäre ohne die engen und innigen Beziehungen, die heute zwischen dem deutschen und dem ungarischen Geist beständen, zu einem Land des Judentums geworden. Die Ungarn wären zwangsläufig zu Leibeigenen dieses neuen „kapitalistischen Adels" herabgesunken. Das ungarische Volk müsse heute bestrebt sein, sich die Sympathien und die Freundschaft des außerordentlich aufstrebenden 70-Millionenvolkes der Deutschen zu gewinnen. Das deutsche Volk dürfe bei der Entwicklung seiner eigensten und wesentlichsten Lebens formen nicht angegriffen und verletzt werden. Der Natio nalsozialismus Adolf Hitlers beruhe auf dem Grundsatz der unbedingten Anerkennung der anderen Rassen. Die so viel gefürchtete Gefahr des Aufsaugens anderer Völker durch das deutsche Volk bestehe deshalb in gar keiner Weise. Der in Ungarn ansässige Teil des internationalen Judentums, der sich jetzt, um die eigene Haut zu retten, mit nationalen Farben behänge, suche mit allen Mitteln die deutsch-ungarischen Beziehungen zu stören. Seitdem Adolf Hitler mit eisernem Besen den Augiasstall gesäubert habe, stelle sich das gesamte Judentum mit alttestamentarischer Nachsucht gegen das deutsche Volk. Das ungarische Volk dürfe niemals der Verbündete dieser internationalen „Alliance Jsraelite" gegen das Dritte Reich werden. Die große ungarische Idee könne nur in einem vom Judentum gereinigten Ungarn durchgesetzt werden. Der Regierungsbeamte erklärt zum Schluß, wenn Ungarn vor der Wahl stände, entweder eine deutsche Provinz oder der föderative Teil eines lockeren Donaujudenreiches zu werden, so würde es zweifellos das Hakenkreuz der Herr schaft des „auserwählten Volkes" vorziehen.