 Nächtliche Geiselverhaftungen in Weipert. Weipert, 26. September. In der böhmischen Grenzstadt Weipert, in der bereits bei einem früheren blutigen Zusam menstoß drei Tote und mehrere Verletzte zu beklagen waren, kam es in der Nacht zum Sonnabend abermals zu Schreckensszenen, die Zu einer erneuten Massenflucht über die Reichsgrenze führte. Kürz nach 4 Uhr morgens schwärmten tschechische Solda ten, geführt von Kommunisten, in der Stadt aus und suchten nach Geiseln, die.mit Gewalt weggeschleppt wurden. Es spielten sich dabei herzzerreißende Szenen ab. Wo man eine „wertvolle" Person vermutete, wurde mit Ge wehrkolben die Türe eingeschlagen; bis zu den Schlafzim mern drangen die Häscher vor, um die Ahnungslosen aus oen Betten zu reißen und festzunehmen. Unter anderen wurde so der 78 Jahre alte Drogerie besitzer Emil Nittner geholt. Dem Inhaber des Bekleidungsgeschäftes Julius Bau mann gelang es unter Lebensgefahr zu entkommen. Man bedrohte dafür dann die zu Tode erschrockene Frau unch die Tochter mit dem Bajonett. Baumann zog sich bei feiner Flucht Verletzungen an Füßen und Beinen zu. Unter Auf bietung der letzten Kraft kam er in Bärenftein an. Bei den Ausschreitungen in Weipert sind Gaststätten und Wohnungseinrichtungen zertrümmert worden. Die Geiseln wurden auf einem Lastauto abtransportiert. Unter ihnen befinden sich Männer jeden Alters. Als im böhmischen Erzgebirge die Mobilmachung Prags bekannt wurde, setzte ein Fküchtlingsstrom ein, der alles bis herige in den Schatten stellt. Das Militär hat auf der Kammhöhe des Erzgebirges die befestigten Stellungen stark besetzt. Alle Straßen, die von Weipert in das Landesinnere führen, sind verbarrikadiert. In Schmiedeberg drangen Gendarmen in die Druckerei Albert Ritschels ein. Als man hier Hakenkreuzpapier fähnchen fand, verwüstete man die Druckerei. Unter Hohn gelächter wurden Führerbilder zerrissen. In dem auf dem Gebirgskamm liegenden Städtchen Gottesgab unweit der Reichsgrenze bei Oberwiesenthal, das am Freirag das Ziel eines tschechischen Panzerwagenangriffs war, wurde die 26jährige Anna Richter von tschechischen Mordkugeln tödlich getroffen. Das Haus des stellvertretenden Bürgermeisters und Radiohändlers Günther wurde mit zwei Panzerwagen um stellt. Als man in seiner Wohnung Utensilien aus dem von den Tschechen freiwillig verlassenen Zollhaus fand, die Günther als Amtsperson sichergestellt hatte, mißhandelte man ihn. Man raubte ihm aus der Hosentasche sein Geld täschchen mit Inhalt und außerdem 17 000 Kronen Bargeld. Dann wurde er vor einen Panzerwagen gestoßen und so durch die Straßen des Städtchens getrieben. Im Ge meindeamt wurde ihm angedroht, daß er standrechtlich er schossen würde. In einem unbewachten Augenblick konnte der Gefangene fliehen und die Reichsgrenße erreichen.