 Englischer Dampfer von rotem Zerstörer angehalten. London, 15. September. Wie Reuter aus Gibraltar meldet, wurde der zwischen Gibraltar und Melilla ver kehrende englische Handelsdampfer „Gibel Zerjon" am Montag zum zweiten Male von einem Torpedobootszer störer der Madrider Regierung auf hoher See angehalten. Als der Dampfer noch etwa 7 Seemeilen von Melilla entfernt war, wurde er von dem spanischen Kriegsschiff auf gefordert, seinen Kurs zu ändern und nach Gibraltar zurück zukehren. Der Kapitän des englischen Dampfers kam diesem Befehl zunächst nach, drahtete jedoch sofort um Hilfe, worauf die beiden britischen Kriegsschiffe „Arrow" und „Anthony" herbeieilten. Beim Eintreffen der Engländer zog sich der spanische rote Zerstörer zurück, und die „Gibel Zerjon" konnte ihre Reise nach Melilla fortsetzen. Nach einer weiteren Reutermeldung aus Gibraltar ist das britische Tankschiff „British Engineer" am Montag auf der Höhe von Tarifa von spanischen Flugzeugen bom bardiert worden. Die Bombe explodierte in nächster Nähe des Schiffes, verursachte jedoch keinen Schaden.