 Ungarn erkennt die jüdische Gefahr. Budapest, 14. Februar. In Budapest fand eine Reihe neuer Abwehrkundgebnngen gegen das Judentum statt, die für die immer weitere Schichten erfassende Erkenntnis der entscheidenden Bedeutung der ungarischen.Wudenfrage be zeichnend sind. < Auf einer Massenversammlung M? größten nationalen Studentenverbandes Turul stellte der Redner fest, daß die in Ungarn eingedrungenen Juden ein durchschnittliches Ein kommen von 2400 Pengö hätten, während das Durchschnitts einkommen eines Ungarn nur 400 Pengö betrage. In einer zweiten Versammlung des Turulverbandes erklärte der Studentenführer Dr. Szabo, das! Erwachen in Ungarn gehe langsam, aber sicher vor sich. Bei einer Kundgebung der „Nationalen Front" erklärte der Führer dieser Bewegung, die Arbeiterschaft müsse erkennen, daß nur die Idee des ungarischen Sozialis mus der Nation eine neue Zukunft sichere. In einer Versammlung der Kleinlan d w i r t e - Partei nahmen mehrere Abgeordnete in schroffem Gegen satz zu der Haltung des Parteiführers Tibor Eckardt eine ausgesprochen judenfeindliche Haltung ein und wiesen darauf hin, daß die Leitung der Banken, Kartelle usw. Zu 80 v. H. in jüdischen Händen sei.