 Streik in Chile. Santiago de Chile, 22. April. Die Bäckereiangestellten Santiagos traten vor einigen Tagen in Streik, um Lohner höhungen durchzusetzen. Es kam zu Zwischenfällen, als in einigen Bäckereien der Streik nicht mitgemacht wurde. Streikende überfielen mehrere Bäckereien, übergössen das Brot mit Petroleum und mit Säuren und warfen eine Bombe auf ein Bäckereidach, das durch die Explosion beschädigt wurde. Am Freitag erreichten die Auss ch reitungen ihren Höhepunkt. Bei Schießereien zwischen Polizei, Bäckereiin habern und Streikenden wurde eine unbeteiligte Frau er schossen. Die Vorfälle veranlassten die Regierung, die Lösung des Lohnproblems zu beschleunigen. Mehrere Forderungen, darunter solche nach Lohnerhöhungen Zwischen zwanzig und fünfzig VH., chiedsgericht übergeben, dem der Nich ter vorsteht. Der Streik>Mroe inzwischen'^öWgestellt. Verantwortlich: Kurt Hschwartzkopff, Berlin-LWmersdorf. Druck und Verlag: G. all b. H., Berlin« 