 Böswillige Wertherabsetzung der Volksgasmaske. Berlin, 18. November. Einige ausländische Zeitungen haben, offenbar in der Absicht, das Vertrauen des deutschen Volkes zu seiner Volks gasmaske zu erschüttern, be hauptet, daß die deutsche Volksgasmaske deswegen mangel haft sei, weil sie keinen Schutz gegen das im Leuchtgas auf tretende Kohlenoxyd bietet. Wie von zuständiger Seite hierzu erklärt wird, ist die deutsche Volksgasmaske ebenso wie auch die Gasmaske des deutschen Soldaten dazu bestimmt, Schutz gegen alle Stoffe zu bieten, die im Weltkriege als chemische Kampf stoffe verwendet wurden oder in der Nachkriegszeit im Auslande entwickelt und als geeignet für den Gaskrieg be zeichnet worden sind. Gegenalle diese Stoffe schützt die Volksgasmaske in unbedingt zuverlässiger Weise. Der Umstand, daß sie nicht gegen Kohlenoxyd also auch nicht gegen Leuchtgas schützt, ist kein Mangel, da Kohlenoxyd niemals als Kampfstoff gedient hat und wegen seiner Eigen schaften auch in künftigen Kriegen für diesen Zweck nicht in Betracht kommen wird. Die Böswilligkeit der erwähnten Zeitungsmeldungen geht am eindrucksvollsten Wohl daraus hervor, daß keine einzige Wehrmacht- oder Volksgasmaske der Welt Schutz gegen Kohlenoxyd bietet. Ein solcher Schutz wird in allen Ländern mit Recht für entbehrlich gehalten, obwohl er durch aus möglich wäre. An den Stellen der Industrie, wo eine Schutznotwendigkeit gegen Kohlenoxyd besteht, wie beispiels weise in Gaswerken, werden besondere Mter für diesen Zweck verwendet. Die Volksgasmaske ist ebenso wenig wie. irgendeine Wehrmachtsgasmaske ein Schutzmittel gegen beliebige Gase oder gar gegen Sauerstoffmangel, sondern ist einzig dazu be stimmt, im Kriege bei Anwesenheit chemischer Kampfstoffe Leben und Gesundheit ihres Trägers zu schützen. Diejenigen Stoffe, die sie nicht oder nur zum Teil zurückhält, wie Kohlen oxyd, Kohlensäure, Sauerstoff, Stickstoff und wenige andere Stoffe, sind entweder überhaupt nicht giftig, wie der lebens notwendige Sauerstoff, oder schädigen erst in so hohen Konzentrationen wie sie durch Feindeinsatz uiemals er reicht werden können. Die Versuche der betreffenden aus ländischen Zeitungen, die deutschen Volksgasmasken in ihrem Wert herabzusetzen, erledigen sich damit von selbst.