 Die kollektive Sicherheit. Der Frieden kann nur durch die Verstärkung der Sicher heit der Nationen gefestigt werden. Dieser Verstärkung gelten alle unsere Anstrengungen. Eine Gesamtreform der Völkerbundssatzungen ist übrigens nicht berechtigt, wenn man berücksichtigt, daß die Mißerfolge des Völkerbundes vielmehr auf Fehler und Mängel in der Ausführung zu rückzuführen sind, als auf seine eigenen Bestimmungen. Wenn der Mechanismus der kollektiven Sicherheit sich als unzureichend herausgestellt hat, ist das nicht der Fehler der Völkerbundssatzungen, sondern folgte das deshalb, weil die Satzungen zu spät und unvollständig angewandt worden sind. Um einen Angriff zu unterdrücken, muß man möglichst bald das Höchstmaß der Mittel einsetzen, über die die inter nationale Gemeinschaft verfügen kann. Um eine wirksame Anwendung des Artikels t 6 der Völ kerbundssatzungen zu gewährleisten, wäre. es am besten, wenn sich alle Völkerbundsmitglieder verpflichteten, unter allen Umständen Zwangsmittel gegen den Angreifer einzu setzen. Aber es wäre für den Augenblick ein Trugschluß, auf diesen vollkommenen Beistand von Völkern zu zählen, die nicht unmittelbar von dem Streit betroffen sind. Also muß die kollektive Sicherheit zwei Seiten umfassen. Zunächst muß eine Gruppe von Mächten bereit sein, alle, ihre Kräfte gegen den Angreifer einzusetzen. Dafür muß die gesamte Kollektivität des Völkerbundes zwangsläufig die wirtschaftlichen und finanziellen Sühnemaßnahmen anwenden. Sie müssen allen offen stehen und ihr Spiel wird stets von einer Entscheidung des Völkerbundsrates abhängen müssen. Die Art, wie in Genf der Grundsatz der in den Satzungen enthaltenen Einstimmigkeit ausgelegt wird, lähmt das Spiel des Artikels 11. Solange man Artikel 11 in dieser Weise auslegt, wird der Völkerbundsrat nicht in der Lage sein, die Vorbereitung" eines Streites zu verhüten, und der Angreifer wird vollkommen Zeit haben, um seine. Stunde zu wählen. Die französische Regierung wird vorschlagen, dieser paradoxen Lage ein Ende zu bereiten. Im Laufe der näch sten Monate wird die Verhandlung über die regionalen Pakte beschleunigt werden. Die Gründe, die den Abschluß eines Paktes zwischen allen Donaustaaten empfehlen, haben heute mehr ihren Wert als jemals. Ein solcher Pakt wird allen Mächten Mitteleuropas offen stehen, er wird gegen keine derselben gerichtet sein. Wir selbst sind daran durch die Bande der Zuneigung interessiert, die uns mit der Kleinen Entente vereinen.— Ebenso notwendig ist es, alle Mittelmeerstaaten von Spa nien bis zur Balkan-Entente in einem Abkommen zusam menzufassen, das ihnen die Bürgschaft gibt, daß sich keme Vorherrschaft einstellen kann in einem Meer, dessen Ufer durch eine gemeinsame Zivilisation verbunden sind. Mir W e st europa wünschen wir ein Abkommen, bas dex am 7. März eröffneten Krise ein Ende bereitet. Bis aus weiteres besteht, wie die Vertreter Belgiens, Frankreichs, Großbritanniens und Italiens am 19. März in London anerkannt haben, Locarno mit allen Verpflich tungen und Bürgschaften, die es für unsere Verteidigung und für die Verteidigung Belgiens festlegt, weiter. Wir sind überzeugt, daß Italien diesen Aufgaben seine not wendige Mitarbeit leiht. Wir sind glücklich, daß diese Be mühungen sich in herzlicher Weise mit den unsrigen und mit denen aller interessierten Mächte decken. Bei unserer Anstrengung zur Wiederherstellung der kol lektiven Sicherheit zweifeln wir nicht an der vorbehaltlosen Unterstützung der großen britischen Demokratie, die durch so viele gemeinsame Erinnerungen und Anstrengungen mit der französischen Demokratie verbunden ist. Wir legen um so größeren Wert darauf, als die enge und vertrauensvolle Zusammenarbeit unserer beiden Länder, die wesentliche Bürgschaft des Friedens in Europa ist. Frankreich rechnet über Großbritannien hinaus auf die herzlichen Gefühle der amerikanischen Demokratie, der natürlichen Freundin der freien Völker, Frankreich ist des machtvollen Beistandes seines Freundes, der Sowjetunion, gewiß, mit der Frankreich ein Pakt des Beistandes, der allen offen steht, verbindet, ein Pakt, den uns unsere ge meinsame Sorge um den Frieden vorgeschrieben hat. Die französisch-polnische Freundschaft wird eine neue Weihe in einer herzlichen unmittelbaren Suche nach besse ren Formen der Zusammenarbeit zwischen zwei solidari schen Völkern finden. Mit Belgien, Rumänien, der Tschechoslowakei und Jugo slawien fühlt sich Trankreich sowohl durch Verträge, wie durch eine enge Intimität des Gedankens und des Herzens vereint. Ihre Sicherheit bildet ein Element unserer eige nen Sicherheit, wie auch unsere eigene Sicherheit restlos zum Bestand ihrer Sicherheit gehört. Wir rechnen auch für die zu erfüllende große Aufgabe auf die Balkan-Entente, auf die spanische Demokratie, auf alle Völker, die von Portugal bis zu den skandinavischen Staaten über Holland so viele Unterpfänder der Treue zum Völkerbund gegeben haben.