 Die New Aorker Betrugsangelegenheit. New Aork, 17. Dezember. Die Untersuchung der Riesen betrügereien bei der Drogen-Großhandlung McKesson A Robinson hat eine sensationelle Wendung genommen. Der Hauptschuldige, Donald Co st er alias Philip Mu sica, der als Generaldirektor der Großhandlung fungierte, hat am Freitag Selbstmo r d verübt. Inzwischen ist festgestellt worden, daß Coster bei der Be trugsangelegenheit im Jahre 1913 22 Banken um 609 090 Dollar beschwindelt hat. Coster (damals nannte er sich noch Musica) galt als prominente New Aorker Wirtschaftsgröße. Nach Bekanntwerden der Betrugsangelegenheit tauchte er plötzlich unter. Anstatt nun nach weiteren Schwindeleien ins Gefängnis zu wandern, gelang es Musica wenige Jahre später, unter falschem Namen eine Anstellung als Unter suchungsbeamter der New Norker Staatsanwaltschaft zu er halten. Anschließend „arbeitete" er in einem Rechtsanwaltsbüro, nachdem er auf Grund seiner Stellung bei der Staatsan waltschaft Einblick in sensationelle Kriminalprozesse genom men hatte. 1922 übernahm er die Geschäftsführung einer Haarwasser-Firma, die schließlich mit der größten Chemi kalien-Firma Amerikas, McKesson A Robinson, zusammen gelegt wurde. Gleichzeitig gelang es Coster, feine „gesell schaftliche Stellung" immer weiter auszubauen, indem er Mitglied vieler angesehener Klubs wurde. New Jork Sun meldet, daß die Staatsanwaltschaft die Untersuchung auch auf eine Verbindung Costers mit der berüchtigten Mörderbande des Juden Flegenheimer ausge dehnt hat. Laut Journal American sollen möglicherweise auch Kon greßmitglieder in die Coster-Angelegenheit verwickelt sein. Fast gleichzeitig mit dem Selbstmord Costers ist der Mit angeklagte George Vernard als Costers jüngerer Bruder Arthur Musica identifiziert worden. Die Behörden ver muten, daß der dritte Mitangeklagte, George Dietrich, gleichfalls ein Musica ist. Die beiden wurden wegen Flucht verdachts erneut verhaftet. Sicherheitshalber erhöhte man die Bürgschaft auf 100000 Dollar. Die Bundesbehörden untersuchen einen erst jetzt bekannt gewordenen neuen Vetrugsfall der Gaunerbande. Coster hatte im vergangenen Frühjahr den sowjetspanischen Damp fer „Mar Cantabria" finanziert, der damals an der spani schen Küste mit einer Munitionsladung im Werte von 6 Millionen Dollar versenkt worden ist.