 Begeisterter Abschluß der Freundschaftskundgebung in Tokio Tokio, 25. November. Ans der großen Freundschafts kundgebung am Jahrestag der Unterzeichnung des Anti komintern-Abkommens in Tokio, an der etwa 80 000 Stu denten, Schüler und Mitglieder des Deutsch-Japanischen Vereins sowie andere nationale Verbände teilnahmst, sprachen nach dem deutschen Botschafter der italienische Bot schafter Anritt, Fürst Konoe und Außenminister H i - rot a. Sie brachten ihrerseits die feste Verbundenheit ihrer Länder mit dem Antikominternd-Abkommen zum Ausdruck. Mit begeisterten Hochrufen auf den Kaiser von Japan, den Führer Deutschlands, den König und den Duce Ita liens fand die gewaltige Massendemonstration als unver geßliches Ereignis ihren Abschluß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-WUmersdgrf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 