 Französisches Verständnis für Chamberlain. Paris, 8. März. In der Wirtschaftszeitschrift Le Capital setzt sich der frühere Finanzminister Germain-Mar tinfüreinedeutsch-franz. ösische Verstän digung ein. Die Schwierigkeiten, die einer Aussprache im Wege ständen, seien nicht unüberwindlich, denn in Frank reich wie in Deutschland und in der ganzen Welt überhaupt werde allgemein anerkannt, daß ein neuer Krieg in Europa eine tausendjährige Zivilisation vernichten würde. Die berechtigte Angst vor dem Rückfall in einen dauern den Zustand der Entbehrung und des Elends sei die beste Aufforderung für die starken und mutigen Völker, Verhand lungen anzubahnen, die keinen Verzicht in sich schlössen, sondern durch gegenseitiges Verständnis für die materiellen und moralischen Bedürfnisse der Völker den Frieden wieder herstellten. Es sei jetzt die Zeit gekommen, mit Aufbauwillen zu ver handeln. Das scheine die Absicht Chamberlains zu sein. Auf seiner Seite wäre Frankreich bei der Bemühung um die Entspannung in Europa in guter Gesellschaft!