 Npern und Kommet gestürmt. Berlin, 29. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im fortschreitenden Angriff zur Vernichtung der engli schen Armee stürmten unsere Truppen Ipern und K e m m e l. dischen Bevölkerung begrüßt, da hierdurch unnützes Blut vergießen vermieden und der endgültige Zusammenbruch Englands beschleunigt wird. Die gesamte holländische Presse bringt die Nachrichten über die Kapitulation in größter Aufmachung Vuderland würdigt die Haltung des belgischen Königs und stellt fest, daß Belgien von England und Frankreich durch leichtsinnige Versprechungen ebenso hintergangen worden sei wie Hol land. England und Frankreich hätten sich als unfähig er wiesen, eine bessere Lage in Europa zu schaffen. Der Haupt fehler gewisser Politiker Belgiens sei gewesen, den inneren Zwiespalt der Engländer und Franzosen Zu verkennen. Der König der Belgier halbe als Soldat erkannt, daß eine Katastrophe unvermeidlich war und habe nun - noch größeres Unglück verhindert. London und Paris hät ten mit dem Feuer gespielt ohne überhaupt zu wissen, wo rum es diesmal gehen mußte. Nach 18 Tagen habe sich der König der Belgier diesem nutzlosen Spiel entzogen.