 Gesellschaftsabend der Vereinigung Carl Schurz. Berlin, 16. Februar. Die Vereinigung Carl Schurz hatte ihre Mitglieder und Freunde am Dienstag zu einem Gesellschaftsabend in das Hotel Adlon gebeten. Unter den vielen Gästen die amerikanische Kolonie war besonders zahlreich vertreten sah man den amerikanischen Geschäftsträger, Botschaftsrat Gilbert, mit den Bot schaftssekretären Heath, Riddleberger und Beam, ferner Konsul Geist, Marineattache Major Black, Handelsattache Miller sowie Mr. Dunning von der Amerikanischen Handelskammer und Lochner von der Associated Preß. Unter den deutschen Gästen bemerkte man Zahlreiche Ver treter von Reichsbehörden, Regierungs- und Parteistellen. Vom Auswärtigen Amt waren Gesandter Aschmann, Geheimrat Freyberg, Geheimrat vonTwardowski und Geheimrat Davidsen erschienen. Von der Präsidialkanzlei waren Reichspräsidialrat Kienitz sowie Ministerialrat von Wulfsen er schienen, vom Propagandaministerium Ministerialdirektor Gr ein er. Von der Leitung des Deutschen Rundfunks waren der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Krieg - ler, und Generalintendant Glaßmeyer anwesend, von der Neichsfilmkammer Präsident Lehnich. Weiter sah man u. a. Herrn Stahmer als Vertreter der Dienststelle von Ribbentrop, den Präsidenten des Reichsluftschutzbundes, Generalleutnant von Rogues, die stellvertretende Reichsfrauensührerin Else Paul, Ex zellenz Schnee, Stabsleiter Urban, Professor Dr. Böhmer und Staatssekretär a. D. Feder.