 Tschechische Stimme für Rückgabe der Kolonien. Prag, 25. November. Die linksgerichtete tschechische Zeit schrift Pritomnost setzt sich in bemerkenswerter Weise für die Rückgabe der Kolonien an Deutschland ein. Es heißt darin: Der Versailler Friede sei nicht für alle Zeiten gewonnen. Vorläufig werde er durch Aufrüst u n g erhalten, worin alle übereinstimmten. Aber man wisse auch, wie brüchig die Grundlagen des Friedens seien, wenn sie auf nichts anderem als auf der Aufrüstung fußten. Die. politische Philosophie der autoritären Staaten fei den De mokraten zwar „unsympathisch", doch habe sie recht, wenn die Erforschung und Verwirklichung der wahren Friedens voraussetzungen wichtiger sei als die Abrüstung auf dem Papier. Hierzu gehöre zweifellos die unbedingte deutsche Gleichberechtigung. heute der Versailler Friede zerschlagen, so müsse mau auch den Mut zu einem neuen Friedensplan auf 'bringen, der die gestärkte Position Deutschlands beachten stmsse. Was könnte zur Erhaltung des Friedens mehr beitragen als die Rückgabe der Kolonien an Deutsch land? Die Nichtruckgabe sei auch möglich, aber sie käme dem Schließen aller Ventile eines Kessels gleich, in dem alle Spannungen brodelten.