 Dr. Todt auf der Heimreise. Oslo, 15. April. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, trat am Donnerstag früh den Rückflug nach Deutschland an. Am Mittwoch war er bei einem Frühstück, zu dem maß gebende Vertreter des norwegischen Straßenbaues geladen waren, Gast des deutschen Gesandten. Nach einer Besichti gungsfahrt hielt Dr. Todt am Abend eine Lichtbildervortrag über die Reichsautobahnen in der Norweaisch-Deutsch-Oester reichischen Vereinigung. Die Presse Oslos bringt ausführliche und sehr freund lich gehaltene Berichte über diesen Vortrag, die Zeugnis von dem Interesse ablegen, das in Norwegen diesem großen deutschen Kulturwerk entgegengebracht wird.