 Vernachlässigung des Empire dafür Einkreisungspolitik. London, 30. März. Dominienminister Jnskip hielt am Mittwochabend in seinem Wahlkreis Bedhampton (Hant fortshire) eine Rede, in der er erklärte, das englische Volk habe keine Einwände gegen eine deutsche Wirtschaftliche Aus dehnung „bis zu einem vernünftigen Grade". Nach diesem großmütigen Zugeständnis, das so recht zeigt, mit welcher Anmaßung die Engländer über die Lebensnotwendigkeiten anderer Völker urteilen zu dürfen glauben, wandte sich der Minister an seine Landsleute und sagte, England habe noch einen guten Teil feines eigenen Gebiets zu erschließen. Er sei erst sechs Wochen Dominien minister, habe jedoch bereits festgestellt, daß noch unge heure Reichtümer in den Gebieten des Britischen Weltreichs erschlossen werden müßten. Er sei sogar der Ansicht, daß England ziemlich nach lässig in gewissen Teilen des Empires gewesen sei, vor allem in der Anlage von Geldern zum Ausbau seiner Be sitzungen. Da gebe es z. B. Neufundland, das in einem Zu stand „gewisser Not" lebe. Er hoffe jedoch, daß sowohl Neu fundland wie andere Teile des Empires besser entwickelt werden könnten. Sollte das nicht die dringlichere Aufgabe sein, als sich um eine Einkreisungspolitik Zu bemühen? Am Mittwochabend trat der Auswärtige Ausschuß des Unterhauses Zum dritten Male in dieser Woche zusammen, um die Lage zu prüfen. Zur Debatte standen vor allem die Verhandlungen, die die britische Regierung augenblicklich zur Einkreisung Deutschlands führt.