 Weitere nationale Erfolge an allen Fronten. Salamanca, 13. Februar. Der amtliche Heeresbericht vom Freitag abend meldet, daß der Vormarsch der nationalen Truppen an allen Fronten planmäßig durchgeführt werde. Ueberall konnten die Stellungen verbessert werden. Die Di vision von Soria überrannte die feindlichen Stellungen südöstlich von Renales und brachte den Bolschewisten erheb liche Verluste bei. Wie an allen Kampfplätzen, so wurde auch hier reiche Kriegsbeute gemacht. Im larama-Abschnitt rücken die nationalen Truppen immer weiter vor. Während der Gefechte am Freitag wur den alle von der Heeresleitung gesteckten Ziele erreicht. Ein von 27 sowjetrussischen Tanks unterstützter Gegenangriff der Bolschewisten wurde zurückgeschlagen. Fünf Tanks wur den von den nationalen Truppen erobert. Unter dem zahl reichen Kriegsmaterial, das von den Bolschewisten zurück gelassen wurde, befinden sich drei Kanonen, acht Maschinen gewehre und große Munitionsmengen. U. a. wurden vier 18jährrge Franzosen gefangen genommen, die sich bitter über die Behandlung durch die Bolschewisten, in deren Reihen sie durch falsche Versprechungen gelockt worden waren, beklagten. An der Madrider Tront wurden über 1800 gefallene Bolschewisten von den nationalen Truppen begraben. In der Provinz Granada konnten die Dörfer Velez de Vanaudalla und Rules besetzt werden. Dabei wurden zahl reiche Bolschewisten gesangen genommen. Unter dem er beuteten Kriegsmaterial befindet sich auch der Kraftwagen eines bolschewistischen „Generals". In der Provinz Malaga beginnt das Leben wieder seinen gewohnten Lauf zu nehmen. Immer neue Tamilien, die von den bolschewistischen Terroristen Vertrieben worden waren, kehren wieder in ihre Heimatdörfer zurück.