 Studentenkundgebungen in Dorpat. Reval, 19. Oktober. Die Haltung der Studentenschaft und des Rektorats der Universität Dorpat der Regierung gegenüber hat letztere dazu veranlaßt, die allgemeine Orga nisation der Dorpater Studentenschaft aufzulösen und die Leitung der studentischen Vertretung einem vom Bildungs minister ernannten Kurator zu unterstellen. Gleichzeitig hat die Regierung angekündigt, daß die studentische Organi sation in Zukunft eine neue Form erhalten werde, wobei sie unter die Kontrolle des Bildungsministeriums gestellt wer den solle. Infolge dieser Verfügung ist es in Dorpat zu Studenten kundgebungen gekommen. In den Reden wurde betont, daß die Studenten staatstreue Elemente seien, daß sie sich aber ihre akademische Freiheit erhalten wollten.