 Milliarden Mark für die englische Luftwaffe. London, 21. Juli. Das Unterhaus tagte am Mittwoch bis spät in die Nacht hinein. Luftfahrtminister Wood legte einen Nachtragshaushalt in Höhe von 22,9 Millionen Pfund zur Annahme vor. Mit dieser Summe soll das im Mai angekündigte Pro gramm für Ausgaben der Luftwaffe finanziert werden. Die Gesamtausgaben für die Luftwaffe im laufenden Haus haltsjahr erhöhen sich damit auf 126,4 Millionen Pfund. Der Nachtragshaushalt wurde nach kurzer Aussprache ohne Abstimmung angenommen.