 Ein Budapester Blatt zur Berliner AutoausstMuug. Budapest, 23. Februar. Zur Berliner Autoallsstellung schreibt der Pesti Hirlap, sie sei die größte Kraftwagen-Aus stellung der Welt. Die diesjährige Schau habe einen erfreu lichen Erfolg zu verzeichnen. Sie sei die Ausstellung der Gründlichkeit, der V e r v o l I k o m m n u n g und des Fortschritts. Die neue Richtlinie der deutschen Autoindustrie sei nicht die gewaltsame Hervorbringung neuer Typen, sondern die Vervollkommnung des bereits Bestehenden.