 „Die geistige Revolution noch nicht Zu Ende." Burg Vogelsang, 27. April. Am Dienstag vormittag stellte sich im weiteren Verlauf der Kreisleiter-Schulungs tagung auf Burg Vogelsang der kürzlich von Dr. Ley als Leiter des Hauptschulungsamtes in die Reichsorganisations leitung berufene stellvertretende Gauleiter von Württem berg, Pg. Schmidt, den Kreisleitern in einer Rede vor, in der er in außerordentlich eindringlicher und klarer Weise die wesentlichen Aufgaben der Schulung be handelte. Seine von dem tiefen Erlebnis der national sozialistischen Weltanschauung gegebene Schau unserer Zeit und ihrer geistigen Notwendigkeiten überzeugte die Hoheits träger, daß ein Mann der inneren Berufung auf dem be deutsamen Posten steht. Es gelang Pg. Schmidt in seiner Rede, den Kreisleitern ein scharf gezeichnetes Bild der Fronten und des Einsatzes im weltanschaulichen Ringen der Gegenwart zu geben. Zum ersten Male seit seiner Berufung zum Leiter des Haupt schulungsamtes nahm er die Gelegenheit wahr, dem politi schen Führerkorps darzulegen, wie sich die Schulung in der Partei und ihren Verbänden in Zukunft abwickeln wird. Nachdem der Redner den Begriff der Schulung um rissen und die Notwendigkeit der Vereinheitlichung der weltanschaulichen Erziehung im ganzen Reich klar gelegt hatte, gab er eine Übersicht über die verschiedenen Gebiete der Schulung, wobei er zuerst auch auf das Wesen der Führerauslese und Führerer z i e h u n g , dann auf die Schulung innerhalb der Partei und ihrer Verbände und auf diesem Wege im ganzen Volke, auf die Ausrichtung im Kampf mit den feindlichen Kräften und Weltanschauun gen und schließlich auf die Ausrichtung in den Gauschulen zu sprechen kam. In diesem Zusammenhang stellte Pg. Schmidt klare For derungen für die Persönlichkeit des Schulungsleiters auf. „Hüten wir uns vor den Spezialisten", so sagte der Redner. „Das Wesentliche ist die große nationalsozialistische Gesamt schau und das eigene Erlebnis der Idee des Führers, die jedem Schulungsleiter zu eigen sein müssen." Pg. Schmidt führte weiter aus, daß die geistige Revolu tion noch nicht zu Ende sei, daß wir erst am Anfang der größten geistigen Umwälzung stünden, daß die geistige Re volution uns zurückfinden lassen werde zu den ureigensten Lebensgesetzen unseres Volkes. Die neue Ordnung des Volkes und das sozialistische Wollen müßten aus dem Wissen um die Bluts-, Brot- und Ehrgemeinschaft des deutschen Volkes heraus wachsen. Nur von dieser Erkenntnis aus könne eine Neugestaltung unseres Lebens und die Ausrichtung auf die Zukunft erreicht werden. » Den Begriff der Schulung kennzeichnete Pg. Schmidt als die Vorbereitung zum Kampf um das Leben der Nation. Dringend notwendig sei die Erziehung Zur Erkenntnis der Ewigkeitswerte des Volkes aus dem Gedanken von Blut und Sippe, und gleichlaufend damit müsse auch die Er ziehung zur inneren geistigen Freiheit durchgeführt werden, fremd jeder Dogmatil. „Dogmen vergehen, das Volk aber lebt ewig". Als zweiter Redner des Dienstags sprach der Reichssport führer von Tschammer und Osten über die Frage der Lei beserziehung und Leibesübungen in Deutschland und seine Arbeit als Reichssportführer. Ausgehend von den Leibes übungen als dem ureigensten Gebiet des Nationalsozialis mus, wies der Reichssportführer auf die große Bedeutung des Sports für die Charaktererziehung des Einzelnen unv für die Stärkung der gesamten Volkskraft hin. Nachdem er den Kreisleitern das hervorragend organi sierte Jnaneinandergreifen der sportlichen Erziehung in der Partei und ihren Verbänden, ebenso wie im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen dargelegt hatte, behandelte er den Betriebsgemeinschaftssport und be tonte dabei vor allem dessen weittragende politischeVe d e u t u n g. Ausführlich wandte er sich dann der ihm anvertrauten Leibeserziehung der deutschen Jugend zu. Diese Leibes erziehung müsse eine totale sein, eine Erziehung zu soldatischer Haltung und sozialistischer Ge sinnung. Ihre Aufgabe sei es, die natürlichen, schlum mernden Fähigkeiten des jungen Menschen zu wecken. Nachdem er noch einen interessanten Ausblick auf die Ge staltung der nationalsozialistischen Kampf spiele bei den künftigen Reichsparteitagen gegeben Hatte, die an Größe alle sportlichen Veranstaltungen der Geschichte über treffen werden, richtete der Reichssportführer an alle Zu hörer die Aufforderung, bei der Erziehung des deutschen Volkes zu einer gesunden Sportnation mitzuhelfen.