 Verordnung zur wirtschaftlichen Belebung Oesterreichs. Berlin, 26. März. Im Reichsgesetzblatt ist unter dem 23. März 1938 eine Verordnung zur wirtschaft lichen Wiederbelebung Oe st erreich s erschienen, die den Reichsminister der Finanzen ermächtigt, Reichs mittel Zur Förderung der nationalen Arbeit im Land Oesterreich Zur Verfügung zu stellen. Die Mittel werden als Darlehen oder als Zuschüsse gegeben. Es sollen besonders im Land Oesterreich der Bau von Reichs autobahnen sowie sonstiger Kraftfahr straßen, der Ausbau bestehender und der Bau neuer An lagen Zur Ausnutzung der Wasserkraft, der B e r gbau und die Erdölgewinnung und Arbeiten auf dem Gebiet der Landeskultur (Bodenverbesserungen, Vorflutrege lungen, Drainagen usw.) gefördert werden, ferner Arbeiten zur Hebung der landwirtschaftlichen Erzeugung (Anlegung von Futtersilos, Einsäuerungsbehältern, Dungstätten usw.) die Errichtung von Molkereianlagen und Jnstandsetzungs unö Ergänzungsarbeiten an öffentlichen und an privaten Baulichkeiten, die Teilung von Wohnungen und der Umbau sonstiger Räume zu Kleinwohnungen. Aufwendungen für die Anschaffung oder Herstellung von Maschinen, Geräten und ähnlichen Gegenständen des ge werblichen oder landwirtschaftlichen Anlagevermögens kön nen mit Wirkung für die Besteuerung auf eine kürzere Zeit als die betriebsgewöhnliche Nutzungsdauer verteilt werden, wenn der neue Gegenstand im Land Oesterreich erzeugt wur de und der Steuerpflichtige den neuen Gegenstand nach dem 31. März 1938 und vor dem 1. Januar 1939 angeschafft oder hergestellt hat. Der Reichsminister der Finanzen wird weiter ermächtigt, aus dem „Sondervermögen des Reichs für Ehestandsdar lehen und Kinderbeihilfen" Ehestandsdarlehen und Kinderbeihilfen auch an Volksgenossen im Land Oesterreich zu gewähren.