 Daladier sprach in Algier. Paris, 6. Januar. Ministerpräsident Daladier ergriff im Anschluß an das vom Generalresidenten von Algerien ihm !Zu Ehren veranstaltete Essen das Wort, um seine Eindrücke über seine Reise nach Tunis und Algerien noch ein mal zusammenzufassen und gleichzeitig die Haltung Frank reichs darzulegen. Daladier führte dann aus, „daß der Name Frankreichs in der Ebene von Flandern beginne und sich bis an die Ufer des Kongo ausdehne und sein Einfluß bis Asien reiche." Frankreich wünsche den Frieden mit allen Völkern, denn es wisse, daß die großen Fragen nicht durch einen Krieg ge löst werden können. Wenn man diesen Wunsch aber als ein Zeichen der Schwäche auslege, so rufe er Halt. Im Grunde verurteile er die heftige Polemik nicht. Er neige so gar dazu, ihren Urhebern zu danken, die die Franzosen dazu veranlaßt hätten, sich auf Frankreich zu besinnen. Er werde nicht nur keinen Finger breit französischen Gebietes abtreten, sondern sich auch nicht durch sogenannte juristische Formeln einschüchtern lassen.