 Französischer Zerstörer bei Menorea stationiert. Paris, 28. Oktober. Tie Versenkung des französischen Dampfers „Chasseur 91" durch bolschewistische Bombenflug zeuge hat den Marineminister Campinchi zu einer wei teren Maßnahme veranlaßt, um die Sicherheit der Verkehrs luftlinie Marseille-Algier zu gewährleisten. Nach einer Ver lautbarung des Marineministeriums soll in der Nähe der spanischen "Insel Menorca der Zerstörer „Forbin" stationiert werden. Er soll drahtlos die Verbindung mit allen das Mittelmeer überquerenden französischen Verkehrsflugzeugen halten und ihnen notfalls Beistand leisten.