 Graf Volpi in Berlin. Berlin, 111. Juli. Graf Volpi, der Leiter der gewerb lichen Wirtschaftsorganisation Italiens, ist in Berlin an gekommen, um mit den Spitzen der deutschen Wirtschafts organisationen in Verbindung M treten. Graf Volpi und Frau waren Donnerstag abend bei dem Reichswirtschafts minister Reichsbankpr채sidenten Dr. Schacht und Frau zu Gast, wobei.der Italienische Botschafter und eine Reihe f체h render M채nner der deutschen Wirtschaft mit ihren Frauen teilnahmen. Graf Volpi wird in den n채chsten Tagen eins Reihe von Besprechungen und Beaufsichtigungen vor nehmen.