 Belgiens schwierige Finanzlage. Brüssel, 4. April. Die Kabinettssitzung am Dienstag beschäftigte sich mit der außerordentlich schwierigen Lage der Staatsfinanzen. Der geschäftsführende Finanzmmister führte aus, daß der laufende Haushalt einen Fehlbetrag von 80l) Millionen Franken aufweisen werde, nachvem schon das abgelaufene Finanzjahr mit einem Fehlbetrag oon einer Milliarde Franken abgeschlossen habe. Der Finanzminister erklärte, daß angesichts der kritischen Lage nicht nur die vorgesehenen Einsparungen und Gehalts kürzungen, sondern auch neue Steuermaß n a h m e n durchgeführt werden müßten.