 Moskau beharrt auf Intervention im Baltikum. Moskau, 13. Juni. Die Prawda beschäftigt sich in einem offiziösen Leitartikel erneut mit der Frage der „Garantie" für die drei baltischen Staaten, über die sich England, Frankreich und die Sowjetunion bekanntlich immer noch unterhalten. Das Blatt betont noch einmal mit Nachdruck den Standpunkt' Moskaus, der auf ein Jnterventionsrecht in Lettland, Estland und Finnland hinausläuft, wenn deren „Neutralität direkt oder indirekt verletzt wird." Welche Absichten der Moskauer Politik dabei Vorschwe ben, läßt sich aus den Aeußernngen des Blattes unschwer erkennen. Bald wird darin von einer „dreifachen Garantie der Neutralität der baltischen Staaten" gesprochen, bald von einer „Hilfeleistung bei einem direkten oder indirekten An griff seitens der Diktaturen". Auf jeden Fall aber scheint für das bolschewistische Blatt eine eigene Willens äußerung der drei erwähnten Staaten überhaupt nicht in Frage zu kommen. Zur Begründung der Forderungen des Kreml führt die „Prawda" recht eigenartige Argumente ins Feld. Beson ders den Einwand, daß die Annahme einer solchen „Unter stützung" die drei Länder ihrer Souveränität be rauben könne, will sie keinesfalls gelten lassen. Das Blatt stellt vielmehr die zynische Gegenfrage, olb denn diejeni gen, die einen solchen Standpunkt verfechten, damit auch sagen wollten, daß zum Beispiel die von den Westmächten garantierten Staaten, wie Polen, Rumänien, Griechenland und die Türkei, desgleichen ihre Souveränität eingebüßt hätten? Mit besonders scharfen Worten wendet sich die Sowjet zeitung gegen die baltischen Staatsmänner, unter nament licher Erwähnung des estnischen und des finnischen Außen ministers, die eine „Garantie" der Sowjetunion für ihre Länder ablehnen. „Prawda" beruft sich abschließend auf gewisse Auslassungen Churchills und Kerilli s', die bezeichnenderweise als Kronzeugen für den Moskauer Standpunkt aufgerufen werden.