 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 2. Juni. Die Angestellten eines der größten Pariser Luxuslokale in den Champs Elysees haben sich in der Nacht zum Dienstag bei Lokalschluß geweigert, nach Hause zu gehen und ebenfalls ihre Arbeitsstätte besetzt. Auch Arbeiter des Nahrungsmittelgewerbes sind in den Streik getreten. Im Laufe des Dienstag hat sich die Streikbewegung in Paris und in einigen Provinzstädten beträchtlich ausgedehnt. Obwohl in zahlreichen Werken der Metallindustrie am Sonnabend vor Pfingsten eine Einigung erzielt worden war, befanden sich am Dienstag mittag die Arbeiter von über 70 Fabriken im streik.