 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 18. April. Am 18. April ist der am 13. März 1912 in Waffenrod geborene Albert Hörnlein hingerich tet worden, der durch rechtskräftiges Urteil ses Schwurge richts in Meiningen vom 11. Dezember 1938 wegen Mor des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Hörnlein hat am 28. Januar 1938 seine Geliebte er rosselt, weilZW zu ihm lösen wollte. VerasiMtziMH: Hart Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck And Verlag: Deutsches-Machrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 