 Ein Mahnruf der „Morning Post". London, 19. Februar. Morning Post wendet sich in einem Leitartikel gegen diejenigen in England, die immer noch nicht sehen oder sehen wollen, wes Geistes Kind die Bolschewismen in Spanien sind. In dem Artikel heißt es: „Unserer Ansicht nach würde es ein unermeßliches Un glück nicht nur für Spanien, sondern auch für Europa und die Zivilisation bedeuten, wenn die wilde und gottlose Tyrannei, die für sich in Anspruch nimmt, das spanische Volk zu verkörpern, in diesem Kampf auf Leben und Tod siegen sollte. Es wäre ein Unglück, das vielleicht nie wieder gut gemacht werden könnte und das im günstigsten Falle für eine 'Generation einen ordnungsmäßigen Fortschritt aushalten würde. „Die Behauptung, daß diejenigen, deren Ausschreitun gen und Grausamkeiten alles geschändet haben, wofür Christentum und Zivilisation eintreten, die Vorkämpfer für Freiheit und Demokratie sein sollen, ist eine boshafte Täuschung oder ein unverschämter Betrug. Es gibt keine Freiheit ohne Gesetz und keine wirkliche Demokratie ohne Disziplin. „Diejenigen, die gerade im Bolschewismus, wie er in Sowjetrußland durchgeführt wird, eine Verteidigung von Freiheit und Demokratie zu sehen behaupten, schließen ihre Augen gegenüber den Tatsachen in Sowjetrußland genau so, wie sie es gegenüber denen in Spanien tun. Nicht weniger verkehrt als ihre Gleichgültigkeit gegen bolsche wistische Bluttaten ist ihre heftige Entrüstung über irgend ein Blutvergießen durch die Gegner der Bolschewismen. „Es erscheint notwendig, darauf hinzuweisen, daß es, um einen bestimmten Typ von Engländern in Wut zu bringen, genügt, wenn irgend jemand von den Nationalen vor Gericht gestellt und zum Tode verurteilt worden ist. Hat aber irgend jemand protestiert, als Melguiades Alva rez, der führende Madrider Rechtsanwalt, von den Bolsche wismen ermordet wurde? Er war das Haupt der Liberalen Demokratischen Partei, Professor in Madrid, Präsident der Cortes und eine ganze Generation lang der Führer der spanischen Liberalen." Zum Schluß begrüßt das Blatt, aus der Ansicht heraus, daß die Hoffnung aus Spaniens Befreiung in der Ueber windung des Bolschewismus und der Anarchie liege, den Fall von Malaga.