 Jüdisch-britische Besprechung über die Einwandernngsfrage. London, 17. Februar. Im St. James-Palast fand am Freitag die vorgesehene jüdisch-brrtische Besprechung statt, an der englischerseits außer Kolonialminister MacDo - nald und Unterstaatssekretär Butler noch Außenminister Lord Halifax teilnahm. Zur Aussprache stand, Wie verlautet, die heißumstrittene Frage der jüdischen Einwan derung und die Landverkäufe an Juden. Tie Sitzung dau erte über zwei Stunden. König G.gor g empfing am Freitag den irakischen Vertreter bei der Palästina-Konferenz, Ministerpräsident und Außenminister Nuri al Said, in Audienz.