 Starker Widerhall der Hmlein-Rede in Warschau. Warschau, 2. Mai. Von einem großen Teil der War schauer Presse wird die Rede, die Henlein am Sonntag hielt, als ein politisches Ereignis ersten Ran ges hervorgehoben. Die Polnische Telegraphen-Agentur veröffentlichte einen ausfuhrlichen Bericht, in dem die Gablonzer Rede in großen Auszügen wiedergegeben wurde. Die Feststellung Henleins, das Ziel Europas könne nicht fein, die tschechoslowakische Politik zu unterstützen, die die Unterdrückung der anderen Natonalitäten unter Verletzung, des Grundsatzes der Gleichberechtigung anstrebe, wird von einzelnen Blättern im Fettdruck wiedergegeben. Kurjer Porauny überschreibt seinen Bericht: „Der Friede mit der deutschen Bevölkerung in der Tschechoslowakei ist nur auf Grund völliger Gleichberechtigung möglich."