 Unzufriedenheit der Streikenden mit Chautemps. Paris, 12. Juli. Die streikenden Arbeiter und Angestell ten des Hotel-, Gaststätten- und Kaffeehausgewerbes, ver anstalteten am Montag nachmittag eine Versammlung im Wagramsaal. In einer Entschließung wurde Zum Ausdruck ge bracht, daß die Regierung Chautemps zum erstenmal aus ihrer Neutralität, und zwar zugunsten der Arbeitgeber, her ausgetreten sei. Es wurde beschlossen, den Streik noch zu verschärfen bis zur „Erringung Les vollständigen Sieges". Die Kundgebung wurde mit der Internationale beschlossen. Ministerpräsident Chautemps hatte am Nachmittag Besprechungen mit Vertretern der Streikenden sowie der Arbeitgeberverbände gehabt.