 Wichtige Personalveränderungen in Italien. Rom, 29. November. Amtlich wird die Abberufung des Marschalls Graziani vom Posten eines Vizekönigs von Aethiopien und die Ernennung des Herzogs von Aosta zu seinem Nachfolger bekanntgegeben. Die amtliche Mitteilung besagt, daß die Ernennung des Herzogs von Aosta durch königliches Dekret auf Vorschlag des Regierungschefs erfolgt sei. Mussolini hat, wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, an Marschall Graziani ein Handschreiben ge richtet. in dem er ihm für seine in Krieg und Frieden ge leistete Arbeit, die Eroberung und Befriedung des Italieni schen Imperiums, den Dank der Nation ausspricht. Gleichzeitig mit der Bekanntgabe des Wechsels im Amte des Vizekönigs von Aethiopien wird Verlautbart, daß mit einem weiteren königlichen Dekret, das Entlassungsgesuch des Ministers für Jtalienisch-Afrika, Lessona, an genommen worden ist. Mussolini hat die Leitung dieses Ministeriums übernommen und Lessona seine An erkennung für die während langer Jahre in der Verwaltung geleistete Arbeit ausgesprochen. Zum Unterstaatssekretär des Ministeriums für Jtalienisch-Afrikä ist der Abgeord nete Teru Zzi, der frühere Generalstabschef der Faschisti schen Miliz, ernannt worden. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß der bisherige Unterstaatssekretär im Erziehungsministerium, Abgeord neter Renato Rieci. sein Amt als Unterstaatssekretär in diesem Ministerium niedergelegt hat und mit königlichem Dekret zum Staatssekretär im Korporationsministerium er nannt worden ist. Endlich wird das Staatssekretaria't für den Handels- und Devisenverkehr zum Ministerium erhoben. Der bis herige Unterstaatssekretär und Devisenkommissar Guar neri ist zum Leiter des neuen Ministeriums mit dem Range eines Ministers und Staatssekretärs ernannt worden.