 Empfang in der japanischen! und der belgischen Botschaft. Berlin, 2t. Dezember. Der Einladung des Kaiserlich japanischen Botschafters und Frau Oshima zu einem Nachmittagsempfang in der japanischen Botschaft aus Anlaß der Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens des Bot schafters beim Führer und Reichskanzler hatten außerordentlich zahlreiche Gäste Folge geleistet. Man bemerkte "u. a. den Vorsitzenden des Reichsbundes deutscher Seegeltung, Staatsrat Vizeadmiral von Trotha, den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesell schaft, Admiral Foerster, Generalleutnant Udet, SS.- Gruppenführer He ydrich, die Ministerialräte Professor Dr. Boemer und Hasenörl, das Mitglied des deut schen olympischen Komitees Ritter von Halt sowie zahl reiche Vertreter der Armee, der Kriegsmarine, führender Parteistellen des Auswärtigen Amtes und des Reichsmlni steriums für Volksaufklärung und Propaganda mit ihren Damen. Der Königlich belgische Botschafter und Gräfin D a o i g no n hatten aus Anlaß der Überreichung des Beglaubi gungsschreibens durch den Botschafter beim Führerun d R e i ch s k a n z l e r für Dienstagnachmittag in den Räumen der Botschaft Zu einem Empfang geladen. Es waren u. a. die Gattin des Reichsministers' des Aeußeren Frau vonßibb e n t r o p, der Chef der Reichs kanzlei, Reichsminister Lammers, der Chef der Präsi dialkanzlei, Staatsminister Meißner, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Unterstaatssekretär Wo er mann und der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seiffert, neben zahlreichen weiteren führenden Persön lichkeiten der Reichsministerien, des politischen und kultu rellen Lebens mit ihren Damen erschienen. Der deutsch —tschecho slowakische Regieruugsausschuß. Berlin, 21. Dezember. Die deutsche und die tschecho-slo wakische Delegation veröfentlichen folgendes gemeinsame Communique: „Der in der deutsch —tschecho-slowakischen „Erklärung über den Schutz der beiderseitigen Volksgruppen" vom 80. November 1038 vorgesehene Regieru n g s a u s - s ch u ß trat beute zu seiner konstituierenden Sitzung zusam men. Die ständigen deutschen Mitglieder sind: Vortragender Legationsrat v o nTwardow s k i vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirektor Vollert vom Reichsministerium des Innern. Die ständigen tschecho-slowakischen Mitglieder sind: Gesandter Ernst Heidrich vom tschecho-slowakischen Außenministerium und Obersektionsrat Dr. Schalupny vom tschecho-llowakischen Innenministerium. „Nachdem der Ausschuß seine Geschäftsordnung festgelegt hatte, nach der im Bedarfsfalle Vertreter der beteiligten Ressorts als Mitglieder des Ausschusses und Vertreter der Volksgruppen als Sachverständige herangezogen werden können, nahm er in Aussicht, zunächst eine Anzahl von wirtschaftlichen, kulturellen und re ch t - lichen Fragen, die für die Angehörigen beider Volks gruppen von großer Bedeutung sind, zu behandeln."