 Reichsrichtzahl für Lebenshaltungskosten im September. Berlin, 3V. September. Die Reichsrichtzahl für die Le benshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Mo nats September 1937 aus 125,1 (1913/11 199). Sie tst gegenüber dem Vormonat (126,9) um 9,7 v. H. zurückge gangen; gegenüber dem September 1936 liegt sie um 9,6 v. H. höher. Im einzelnen hat sich die Richtzahl für Ernährung um 1,6 v. H. auf 122,9 ermäßigt. Dies ist hauptsächlich auf den jahreszeitlichen Rückgang der Preise für Kartoffeln und Gemüse zurückzuführen. Die Richtzahl für Heizung und Beleuchtung (125,9) hat sich durch Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrandkohle um 9,8 v. H. erhöht, die Richtzahl für Bekleidung (126,6) hat um 9,6 v. H. und die Richtzahl für „Verschiedenes" (112,7) um 9,1 v. H. angezogen. Die Richtzahl für Wohnung (121,3) rst unverändert geblieben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 