 Abschlußfeier der Segel-Olympiade. Kiel, 13. August. Am Mittwoch abend fand am Hinden burg-Ufer auf dem Platz bei der Bellevuebrücke eine Abschlußfeier für die Segel-Olympiade statt, bei der nach einem feierlichen Akt das Olympische Feuer auf der Hansekogge, das seit neun Tagen loderte, gelöscht und die Olympia-Flagge eingeholt wurde. Lange vor Beginn der Feier Zog ein ungeheurer Menschenstrom zum Hindenburg-Ufer. Dort leuchteten die fünf Olympischen Ringe im hellen Scheinwerferlicht. Die Flaggen der 26 an den Segelwettkämpfen beteiligten Nationen flatterten im Abendwind. Im großen Halbkreis hatten die Formationen der Partei und der Kriegsmarine mit Fackeln Aufstellung genommen. Vor ihnen standen die Ehrenkompanien der Luftwaffe und der Kriegsmarine. Um 21.30 Uhr erstattete die Kriegsmarine Meldung an den Kommandierenden Admiral. Befehle ertönten, und unter den Klängen der Musik erfolgte der Anmarsch der Segler der 26 Nationen, diewon den Zuschauermassen mit Beifall begrüßt wurden. Ein Blick über die große Zahl der Ehrengäste zeigt an ihrer Spitze den Oberpräsidenten von Schleswig-Holstein, Staatsrat Lohse, den Kieler Ober bürgermeister Behrens und die Spitzen der Partei und der Wehrmacht. Die im Hafen liegenden ausländischen Kreuzer, der italienische Kreuzer „Gorizia" und der britische Kreuzer „Neptune", waren durch Ehrenabordnungen ver treten. Der Führer des deutschen Seglerverbandes, Oberst leutnant a. D. Kewisch, vexlas dann die Sieger. An sechs Masten stiegen unter den Klängen der National hymnen der Siegerländer die Flaggen dieser Länder, Groß britannien, Holland, Norwegen, Schweden, Italien und Deutschland, empor, während die Ehrenkompanie präsentierte und die Zehntausende in jubelnde Beifallsrufe ausbrachen. Oberstleutnant a. D. Kewisch hielt an die Sieger eine Ansprache, in der er ausführte: „Die Olympischen Medaillen werden Ihnen erst in Berlin feierlich übergeben. Ich lasse Ihnen aber hier auf Anordnung des Olympischen Komitees die Siegerkränze überreichen. Nehmen Sie alle, Steuerleute und Mannschaften, das kleine Siegeszeichen entgegen als Symbol dafür, daß jeder an dieser Stelle seinen Posten in Treue und Kameradschaft ausgefüllt hat. Ich bitte Deutschlands Jugend, die Kränze den Siegern zu über reichen." Mädels des BDM schmückten darauf die Sieger mit Lorbeerkränzen. Unter den Klängen eines Fanfarenmarsches schössen Raketen von den im Hafen liegenden Kriegsschiffen empor. Der Hafen wurde in ein Lampionmeer verwandelt und von den Kriegsschiffen leuchteten die Scheinwerferkegel am nächt lichen Himmel; das Scheinwerferspiel der Flotte begann. Noch einmal ergriff der Führer des Deutschen Segler- Verbandes das Wort; er erklärte: „Die Segelwettkämpfe der Olympischen Spiele sind im Geiste des olympischen Gedankens geführt worden. Nicht jeder konnte Sieger werden, das wußten alle; aber jeder hat trotzdem den Kampf um des Kampfes willen bis zum äußersten durchgeführt. Für diesen Einsatz danke ich Ihnen, meine Kameraden aller Nationen." Der Redner wies auf die Tatsache hin, daß die 36 Nationen sich in der Zeit gemeinsamen Kampfes und Znsammenlebens in Kiel kennen und schätzen gelernt hätten als Kameraden und Menschen. Diese innere Verbundenheit möge jeder in seine Heimat mitnehmen und im olympischen Geiste dem Frieden der Welt dienen. Das Olympische Feuer werde gelöscht, aber in jedem werde es weiterglühen. „Wir holen die Olympische Flagge nieder, aber sie wird immer ewig jung über künftigen Geschlechtern leuchten." Unter dem Donner der Böller und den Klängen der Olympischen Hymne wurde die Olympische Flagge niedergeholt und die Olympische Flamme gelöscht. Die Ehrenkompanie präsentierte erneut, die Menge grüßte die niedergehende Flagge mit erhobener Rechten. Das niedergeholte Flaggentuch wurde von Fackelträgern der Kriegsmarine Oberstleutnant Kewisch übergeben, der die Flagge mit den Olympischen Ringen mit den Worten in Empfang nahm: „Ich nehme diese Flagge zu treuen Händen in Verwahrung, bis wir sie in vier Jahren an Japan für die Olympischen Spiele aushändigen werden." Ein Trompetensignal schmetterte über den Hafen. Auf den Kriegsschiffen erschienen die Besatzungen mit Fackeln und umkränzten die Decks in ihrer ganzen Länge. Auf ein rotes Leuchtsignal hin verlöschten die Fackeln mit einem Schlage. Oberbürgermeister Behrens sprach den Dank Kiels an das Internationale Olympische Komitee dafür aus, daß Kiel Kampfplatz der olympischen Regatten sein konnte. Sein tiefer Dank für das mustergültige Gelingen der olympischen Segelwettkämpfe galt dem Schirmherrn der Olympischen Spiele, dem Künder und Vollstrecker des deutschen Willens, dem Führer Adolf Hitler. „Indem wir seiner ge denken", so schloß Oberbürgermeister Behrens, „begrüßen wir die Nationen der Welt." Noch einmal präsentierte die Ehrenkompanie und ein dreifaches Siegheil brauste zum nächtlichen Himmel empor. Die Klänge der Nationalhymnen beendeten den Schlußtag der olympischen Segelwettkämpfe.