 Die Entwicklung der Motorisierung seit 1933. Berlin, 19. Februar. Am 11. Februar 1933 eröffnete der Führer die erste Automobilausstellung im nationalsozia listischen Deutschland mit einer programmatischen Rede, in der er seine Idee, die Idee der deutschen Motorisierung ent wickelte. Damit wurden die Wiederaufrichtung der Kraft fahrzeug- und Motorenwirtschaft, der rasche Ausbau der deutschen Kraftfahrzeugbestände, die Schaffung eines dem modernen Kraftverkehr gemäßen Autostraßennetzes zu ent scheidenden Aufgaben im Rahmen der Arbeitsschlacht. Die schnelle und gewaltige Belebung der Kraftfahrzeug märkte in den vergangenen vier lahren ist ein überzeu gendes Beispiel nationalsozialistischer Verbrauchslenkung und Verbrauchsentfaltung durch staatliche Initiative unter gesamtwirtschaftlichen und staatspolitischen Gesichtspunkten. Ueber die Erfolae dieser Arbeiten gibt das Institut für Konjunkturforschung im Auftrage des Reichs verkehrsministers in einer Sonderschrift zusammenfassend Rechenschaft und stellt fest: 1. Der Inlandsabsatz von Personenkraftwagen hat sich seit 1932 verfünffacht, der Lastkraftwagenabsatz sogar ver siebenfacht. Ja, selbst die Zulassungen von Krafträdern sind seit 1932 auf das Dreifache gestiegen, obgleich sich die Nach frage stärker vom Kraftrad- zum Kleinwagenmarkt ver lagert hat. 2. Die Motorisierung, d. h. die Ausrüstung unseres Landes mit Kraftfahrzeugen, hat in dieser Etappe des Auf baus schon sehr erhebliche Fortschritte gemacht, obgleich ein großer Teil der neu eingestellten Automobile und Kraft räder zunächst dem Ersatz überalterter, ausscheidender Fahr zeuge diente.-Von Mitte 1932 bis Mitte 1936 stiegen bei spielsweise die Zahlen der Personenkraftwagen von 561 060 auf 961 000, d. h. um mehr als 70 v. K. 1932 war in Deutschland je 100 Einwohner ein Kraftwagen im Verkehr, 1936 wurde schon je 51 Einwohner ein Kraftwagen gezählt. 3. Die Beschäftigung in der Kraftfahrzeugindustrie ist in vier lahren von etwa 31000 auf schätzungsweise 120000 gestiegen. Zählt man die Arbeitenden in den der Kraft fabrzeugindustrie unmittelbar vorgelagerten und nebenge ordneten Industrien hinzu, so ergibt sich, daß durch die Herstellung von Kraftfahrzeugen, Kraftfahrzeugteilen und -zubehör 1936 X Million Menschen Arbeit und Brot fan den. Diele Zahlen geben natürlich noch keine Vorstellung von der gesamten Auswirkung, die die Belebung der Kraftver kehrswirtschaft aus den Arbeitsmarkt hatte, sie zeigen aber wenigstens für ein Teilgebiet, wie steil der Anstieg war. 1. Die Automobilindustrie ist nunmehr erstmalig. ren tabel geworden. Der Bericht des Instituts für Konjunk turforschung erinnert daran, wie die Rationalisierung der deutschen Kraftsabrzeugproduktion nach dem Kriege, die Umstellung auf fließende Fertigung, Bandproduktion usw. Jahre hindurch ohne Erfolg blieb, weil der Absatz fehlte. Erst seit 1933 hat sich dies grundlegend gewandelt. Die Ge samterzeugung erreichte 1936 schon schätzungsweise 1,2 Mil liarden Reichsmark, wurde also gegen 1932 vervierfacht. Entsprechend ist auch der Wert der von der Kraftfahrzeug industrie an die übrige Wirtschaft erteilten Aufträge gestie gen. Das Institut für Konjunkturforschung schätzt ihn für 1936 auf 600 Millionen Reichsmark: 1932 war er auf nur 110 Millionen Reichsmark zusammengeschmolzen. War die Ankurbelung der Motorisierung ein Beispiel nationalsozialistischer Verbrauchslenkung und Verbrauchs-