 Die katholische Kirche gegen die Mussert-Bewegung. Amsterdam, 25. Mai. Am Sonntag wurde in allen römisch-katholischen Kirchen Hollands ein Schreiben des Erzbifchofs und der Bischöfe verlesen, in dem mitgeteilt wird, daß Katholiken, die die N.5.8.-Bewegung (Mussert bewegung) Hollands wesentlich unterstützen, zu den Heili gen Sakramenten in Zukunft nicht mehr zugelassen wer den dürfen. Diese Maßnahme gegen eine Bewegung, in deren Pro gramm die Grundsätze positiven Christentums vertreten werden, läßt sich nur durch die ständige Ausbreitung der N.S.B, erklären, in der die bestehenden politischen Par teien Hollands und vor allem die Römisch-Katholische Staatspartei eine Gefährdung ihres Weiterbestandes er blicken. Es muß abgewartet werden, ob der ungeheure Ge wissensdruck, der durch diesen Hirtenbrief auf die katholi schen Anhänger der N.S.B, ausgeübt wird, ein wirksames Mittel im Kampfe der Römisch-Katholischen Staatspartei gegen die N.S.B, darstellen wird.