 „Noch kein Zeichen der Gesundung in Frankreich." Paris, 26. Mai. Zu der Rundfunkansprache des Finanz- Ministers stellt Cing Heures fest, daß Paul Reynaud zwar einigermaßen Ordnung in die Finanzen gebracht habe, daß aber die sozialen Probleme noch der Lösung harrten, zumal die Notverordnungen in keiner Weise Zu einer Lösung dieser Fragen beigetragen hätten. Die Entwicklung der für die Landesverteidigung arbeitenden Industrie sei an sich noch kein Zeichen der Gesundung und des Wohlergehens, wenn die Landwirtschaft, die Bauindustrie, der Güteraus tausch und der Konsum nicht ihren normalen Rhythmus wiederfänden. Die Regierung müsse bedenken, daß die gegenwärtige, durch die außenpolitiche Unsicherheit bedingte Lage nicht andauern könne, und müsse danach streben, die Wirtschaft wieder dem Friedenszustande anzugleichen, während sie heute praktisch im Zustande der Mobilmachung sei. Mit ihrer Ansicht über die ungeklärte und schwierige Lage der französischen Industrie steht die genannte Zeitung nicht allein da. Auch der bekannte Wirtschaftssachverstän dige Gignoux vrtritt in der Jouruee industrielle die Meinung, daß zu den derzeitigen Schwierigkeiten der In dustrie bei deren Umstellung von der Rüstungsfabrikation zur Friedensarbeit neue wirtschaftliche und soziale Schwie rigkeiten auftauchen werden.