 Rumäniens Beziehungen zu anderen Staaten. Belgrad, 15. April. Der Londoner Vertreter der Poli tika arbeitet in einem Artikel über die dramatische Aende rung der britischen Außenpolitik den großen Zwiespalt, der zwischen dem gesunden Menschenverstand und der englischen Weltpolitik klaffe,/ heraus. Während noch vor wenigen Monaten eine englische Garantie für Balkanstaaten zu schwe ren innerpolitischen Auswirkungen geführt hätte, während vor fünf Jahren noch die Worte Baldwins, Englands Grenze liege am Rhein, im eigenen Lande schärfstens kriti siert worden wären, erkennten heute selbst die früheren schärfsten Gegner einer Uebernahme von Verpflich tungen durch England in Europa an, daß die von Groß britannien zu verteidigende Grenze heute am Bosporus ver laufe. Zum ersten Male werde auch die ganze Balkanhalb insel in die Mittelmeersphäre einbezogen, wobei sich Eng land gleichzeitig zur Verteidigung des Status guo bereit erklärt habe. Dem Bukarester Vertreter des Blattes, wurde von amt licher rumänischer Seite erklärt, daß Rumänien mit unver minderter Entschlossenheit seine politische Zusammenarbeit und Verständigung mit allen Mächten, auch auf wirtschaft lichem und kulturellem Gebiete, fortsetzen wolle. Wreme meldet aus London, die Beratungen fänden dort kein Ende. Nirgends bestehe Klarheit; denn die Garan tien für Rumänien und Griechenland seien weder in ihrer Art noch in ihrer Dauer näher bestimmt worden. Auch sonst beständen viele Schwierigkeiten. Der Pariser Vertreter des Blattes meint, daß sich Frank reich und England heute nicht mehr in ihrer früheren Lage befänden. Nur die Einbildung dieser Staaten, zu siegen, lasse die augenblickliche französische und englische Politik verständlich erscheinen. Der Bukarester Vertreter der „Wreme" betont, Rumä nien habe nicht um die französisch-englische Garantie gebe ten. Die guten Beziehungen Rumäniens zu anderen Staa ten würden dadurch auch nicht verändert.