 Ungewisse wahlpolitische Lage in USA. Hydepark, 27. August. Roosevelt hatte am Donnerstag eine längere Besprechung mit dem Borsitzenden d>er Demo kratischen Partei, Farley, über die wahlpolitische Lage. Gegenstand der Unterredung war die Tatsache, daß in einigen Staaten die New Deal-Anhänger bei den UrWahlen unterlegen sind und in anderen der Äusgang noch zweifel haft ist. Nach Roosenelts Behauptungen wurde in Idaho der Roosevelt-Kandidat nur deshalb geschlagen, weil an geblich zahlreiche Republikaner für den demokratischen Ge genkandidaten stimmten. Am Freitag wurde der Präsident in der Pressekonferenz um seine Stellungnahme zu Berichten gebeten, wonach die New Norken Kommunisten den Unterhaus-Kandidaten und New Deal-Anhänger F a y unterstützten. Roosevelt erwiderte darauf, daß die Kommunisten in demokratischen UrWahlen nicht stimmberechtigt seien.