 Commander Rosendahl vor öem Untersuchungsausschuß. New Jork, 27. Mai. Der Untersuchungsausschuß des amerikanischen Wirtschaftsministeriums in Lakehurst be endete am Donnerstag seine Untersuchung des „Hinden burg"-Unglllcks und machte davon formell dem Marine untersuchungsausschuß Mitteilung, der sich bis zum Vor liegen des Ergebnisses der ersten Untersuchung vertagt hatte. Es wird angenommen, daß angesichts der gründlichen Ver höre in den letzten drei Wochen vom Marineministerium keine längere Untersuchung mehr beabsichtigt ist. Als letzten Zeugen vernahm der Ausschuß noch einmal Commander Rosendahl, der darauf hinwies, daß die Untersuchung bisher hauptsächlich auf die Möglichkeit der zufälligen oder fahrlässigen Brandursachen gerichtet war. Er lehnte jedoch zunächst ab, seine eigene Theorie über die Brandursache dazulegen. Rosendahl hob als besonders be merkenswert hervor, daß alle als möglich angenommenen Ursachen von den Sachverständigen als sehr unwahrscheinlich bezeichnet worden seien.