 Amerikanische Presse weist Bonnet zurück. Neuyork, 27. Juni. Eine Rede des französischen Außen ministers, in der er die Unterstützung der Vereinigten Staaten für die Politik der europäischen Demokratien in Anspruch nahm, ist in den Vereinigten Staaten sehr unan genehm vermerkt worden. New Jork Sun schreibt, Bonnet wisse so gut wie irgend jemand, daß sich die Vereinigten Staaten schwerlich mit Frankreich solidarisch erklären würden. Bonnet habe aber mit seiner ausfordernden Geste Kapital aus der „moralischen Parteinahme der Vereinigten Staaten" geschlagen. New Jork Daily Mirror sagt, Bonnet hätte sein offenherziges Ansinnen an die Vereinigten Staaten nicht stellen können ohne die Redensarten, mit denen der Bot schafter Bnllitt auftrete, der der Horchposten Roosevelts in Europa sei und Roosevelts Rüstnngsprogramm im letzten Jahre mit Hilfe europäischer Schauermärchen dem Kongreß mundgerecht gemacht habe. Bnllitt habe in Frankreich augenscheinlich den Eindruck erweckt, die Vereinigten Staa ten würden aus die Phrase von der „Rettung der Demokra tie" immer noch hereinfallen.