 Deutsche Frontkämpfer besuchen England. London, 2. Juli. Auf Einladung der Ortsgruppe der British Legion der alten Stadt Maldon weilt zur zeit eine Abordnung deutscher Kriegsbeschädigter und ehemaliger deutscher Kriegsgefangener in England. Sie besuchte die Städte Cambridge, Canter bury und zuletzt London, wo sie am Freitag eintraf. Ueberall war die Abordnung von den Kameraden der be treffenden Ortsgruppe der British Legion feierlich empfan gen und aufs herzlichste aufgenommen worden. Besonders feierlich war die gemeinsame Kranzniederlegung in Maldon selbst. Sie fand unter Teilnahme der gesamten Be völkerung statt. Aus allen Ansprachen der englischen Kame raden sprach immer wieder der Wille, durch gegenseitiges Sichkennenlernen zu gegenseitiger Achtung Zu kommen, da mit ein Krieg zwischen zwei verwandten Völkern vermieden werde. Am Freitag vormittag legten die deutschen Besucher einen Kranz am Londoner Cenotaph nieder. Am Nach mittag besuchte die Delegation das Londoner Parlament. Anschließend wurde sie vom Botschafter von Ribben trop empfangen.