 Lohnkämpfe und Streikgefahr in Alexandria. Kairo, 3V. Juni. 800 Arbeiter und Angestellte der Straßenbahngesellschaft von Alexandria haben erklärt, daß sie in den nächsten Tagen in den Streik treten werden, wenn ihren vor vierzehn Tagen ausgesprochenen Lohnforderungen nicht entsprochen wird. Im Hinblick auf die bei dem Streik in der nationalen Spinnerei erfolgten Fabrikbefetzung durch die Arbeiter kündigt der Polizeikommandant von Alexandria Maß nahmen für derartige Fälle an. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 