 Neues diplomatische Vertretung in London und Kairo. Kairo, 1. Dezember. Die ägyptische Negierung hat ihre Zustimmung zur Ernennung des bisherigen Oberkom missars Sir Miles Lampson zum ersten Botschafter Englands in Aegypten erteilt. Die Abschaffung des Postens eines Oberkommissars und die Einrichtung von Botschaften in London und Kairo ist in dem kürzlich ratifizierten eng lisch-äayvtischen Freundschaftsvertrag vorgesehen. Die Ernennung eines ägyptischen Botschafters in Lon don steht bevor, und zwar wird der frühere ägyptische Ge sandte in London, Hafez A fifi Pascha als aussichtsreichster Anwärter genannt. Der Gesandtswastsrang der diplomatischen Vertreter der übrigen Mächte bleibt von der Errichtung englischer und ägyptischer Botschaften unberührt. Der Austausch der Rati fikationsurkunden des Vertrages wird demnächst in .Kairo stattfinden.