 Italien zum Empfang der Legion Condor. Rom, K. Juni. Die triumphalen Ehren, die den deutschen Spanienfreiwilligen in der Reichshauptstadt zuteil wurden, finden in der römischen Presse einen lebhaften Widerhall und werden in ausführlichen Kommentaren gewürdigt. Uebereinstimmend unterstreichen die Blätter die pracht volle Haltung der 'Spanienkämpfer, die von der Bevölke rung mit stürmischem Jubel empfangen wurden, und feiern die Siegesparade als eine „Apotheose der sieg reichen spanischen Legio n". Außerordentlich starke Beachtung findet die von allen italienischen Sendern im Wortlaut übertragene Ansprache des Führers, dessen hohe Anerkennung für die „italienischen Kameraden" mit freudiger Genugtuung unterstrichen wird. Die italienischen Legionäre vor dem König. Neapel, K. Juni. Den Höhepunkt der Kundgebungen bei der Ankunft der italienischen Spanien-Legionäre bil dete die große Parade vor dem König auf der Piazza Ple biscito. Um 11,15 Uhr kündete begeisterter Jubel einer unüber sehbaren Menschenmenge die Ankunft des Herrschers an, der sich sofort auf die Haupttribüne gegenüber dem Schloß begab, um hier zusammen mit dem spanischen Innenmini ster Sun er, dem spanischen Botschafter in Rom und dem italienischen Botschafter in Madrid, fünf spanischen Armee kommandanten, dem Admiral Moreno sowie Außenmini ster Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, den Staatssekretären der Wehrministerien und zahlreichen Generalen der Wehrmacht dien Vorbeimarsch abzunehmen. Unbeschreiblicher Jubel und nicht endende Begeisterungs stürme der Bevölkerung begrüßten die tapferen italienischen Freiwilligen und ihre spanischen Kameraden, die an der Parade teilnahmen. Sprechchöre empfingen General Gam bara, der die Parade anführte, und immer neue Sprech chöre, in die sich Rufe „Arriba Espa na" mischten, die in prächtiger Haltung paradiernden Truppenteile. Hochrufe auf Franco galten den spanischen Ba taillonen der blauen, schwarzen und grünen Pfeile, die die Parade eröffneten. Als dann als zweiter Marschblock die ruhmreichen italienischen Freiwilligen erscheinen, schwoll der Jubel zum Orkan an, begrüßten stürmische Rufe auf denDucedie Infanteristen, Artilleristen und Tankfahrer, bis dann mit dem Vorbeimarsch einiger Abteilungen der Wehrmacht die glanzvolle Parade ihren Abschluß fand, die wie in Madrid auch hier die Waffenbrüderschaft und den gemeinsamen Sieg verherrlichte.