 Die Führerschaft der SA. beim Oberbefehlshaber des Heeres. Berlin, 28. Januar. Die vom Führer und Obersten SA.-Führer der SA. übertragene vor- und nachmilitürische Wehrerziehung und die Erhebung des Zum SA.-Wehrabzeichen erfüllt die SA., wie schon aus meh reren Kundgebungen der letzten Tage hervorgeht, mit stolzer Freude. Im größereu Rahmen fand eine derartige Kund gebung im Zeichen der Verbundenheit zwischen SA. und Wehrmacht am Freitag in der Neichshauptstadt statt. Die in Verlin weilenden Gruppenführer der SA. des ganzen Reiches wurden unter Führung des Stabschefs Lutze zusammen mit den Hauptamts- und Amtschefs der Obersten SA.-Führnng vom Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchits ch , im Kasino der Kriegs akademie zu Berlin empfangen. Bei dieser Gelegenheit hielt Oberst i. G. Stapf vor dem Höheren Führerkorps der SA. einen Vortrag über die gemeinschaftlichen Aufgaben, die sich für SA. und Wehr macht ans dem Erlaß des Führers über die vor- und nach militärische Ausbildung durch die SA. ergeben. Hieran schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensein der SA.- Führer und Offiziere. Gegen 10 Uhr abends begaben sich dann Stabschef Lutze und die Gruppenführer sowie Generaloberst von Bra u - chitsch und die Generalität vor das Portal der Kaserne in Moabit, wo von 13 000 SA.-Männern zweier Berliner SA.-Brigaden im Schein von vielen tausend Fackeln ein Vorbeimarsch stattfand.