 Baldur von Schi räch vor dem deutsch-englischen Jugendlager. Berchtesgaden, 5. Januar. Der Jugendführer des Deut uhen Reiches, Baidur von Schirach, empfing am Dienstag im Namen des Führers die Teilnehmer am deutsch-englischen Jugendlager in der „Adolf Hitler-Ju gendherberge in Berchtesgaden. Die englischen Vertreter waren zum größten Teil junge Akademiker und Studenten, deutscherseits in erster Linie HJ.-Führer. Echter Sportgeist und gute Kameradschaft hatten die Vertreter der Jugend beider Nationen auf der Roßfeldhütte vereint, wo tagsüber Sport und spätnachmittags bis in die Nacht hinein angeregte Aussprachen stattgefunden hatten. ' Mit dem Empfang durch Baidur von Schirach fand das 11. deutsch-englische Jugendlager seinen Abschluß. Zum erstenmal nahm der Jugendführer des Deutschen Reiches Gelegenheit, sich an die in Deutschland weilenden enalischen zu wenden. In seiner Ansprache erklärte er: Wenn deutsche und englische Jugend hier in Berchtes gaden zu Gaste sei, so solle sie wissen, daß des Führers große Hoffnung für den Frieden der Zukunft die Verständigung der Jugend von Volk zu Volk sei. Er, Schirach, handle nicht im eigenen Namen und allein aus persönlicher Sym pathie für seine Gäste, wenn er hier die englische Jugend empfange. Er sei vielmehr nur der Beauftragte des Füh rers. Hinter seinem Willen, durch die Jugend geistige Brücken zu anderen Völkern zu Wagen, stehe die größte Jugendbewegung der Welt. „Für Verständigung und Verständnis wirbt man nicht, indem man die Ideen des eigenen Volkes einem anderen emzuflößen sucht. Jugend ist alles andere als arglistig, sondern immer ungezwungen und offen. Wenn ich daher die Aussprache zwischen der Jugend der Nationen fördere, so nur, da sich die Jugend gegenseitig überzeugen soll, daß die Ideale des eigenen Volkes eben für dieses Volk die ge sündesten und nützlichsten sind. „So wie für uns die Jugenderziehung nicht nach eng lischem Muster durchgeführt werden kann, das doch sicherlich für England die geeignetste und entsprechendste Form ist, so kommt gewiß für England die nationalsozialistische Ju genderziehung nicht in Frage, obwohl sie in Deutschland einen neuen Glauben und neue Ideale der gesamten jun gen Generation begründet hat. Selbst wenn ich das berück sichtige, glaube ich, daß zwischen unseren Völkern mehr Aehnlichkeit als Verschiedenheiten bestehen. Das Lager will durch Pflege des Sportgeistes und der Aussprache Ver ständnis reifen lassen, das Freundschaft und Achtung vor Leistung zur Folge hat. Wenn die Jugend der Volker daran geht, sich zu verständigen, so schmiedet sie da mit ihr eigenes Glück. Denn sie kann aus ihrer Erfahrung und .Kenntnis anderer Völker in späteren Jahren viel dazu beitragen, Katastrophen zu verhüten." Der englische Student Parnellaus Cambridge dankte nu Namen feiner Kameraden und vieler junger Englände? -dem Jugendfllhrer des Deutschen Reiches und unterstrich, daß weser Austausch aus dem ersten Anfang von elf ereig nisreichen Lagern weiterwachsen müsse, um englische und deutsche Jugend in größerer Zahl miteinander in Verbin dung zu bringen. Die englische Jugend werde die Verstän digungsbereitschaft, die der Jugendführer des Deutschen Reiches für so viele Millionen junger Deutscher betont habe, aufnehmen. Alle Lagerteilnehmer hätten mit ihm die Hoff nung, daß möglichst viele junge Kameraden aus England im Geist der verflossenen Lager die Kameradschaft mit den Deutschen und den vorzüglichen Eindruck der Hitler-Jugend erleben.