 Begeisterte Aufnahme des Ufa-Films „Patrioten" in Paris. Paris, 4. September. Am Freitagabend fand in Paris die Welturaufführung des Ufa-Filmes „Patrioten" statt und damit die feierliche Eröffnung der Deutschen Kulturwoche in Paris anläßlich der Internationalen Ausstellung 1937. Zahlreiche deutsche und französische Persönlichkeiten hatten in der Ehrenloge des Internationalen Filmtheaters im Aus stellungsgelände unter den Pfeilern des Eiffelturmes Platz genommen. Unter vielen anderen bemerkte man Staatssekretär Funk, den deutschen Botschafter in Paris, Grafen Welczek, den Generalkommissar der Ausstellung, Labbe, den Reichskommissar RuPPel, zahlreiche Mit glieder der Deutschen Botschaft in Paris, der Deutsch-Fran zösischen Gesellschaft und des Comite France-Allemagne. Fn dem großen dicht besetzten Parkett hatten die Elite der kunst begeisterten französischen Gesellschaft, sin Teil der deutschen Kolonie, bekannte französische Filmkünstler und -künstle rinnen, sowie die Vertreter der Weltpresse Platz genommen. Das Programm des Galaabends des Deutschen Films brachte zuerst gesungen von Heinrich Schlusnus' schöner und mächtiger Stimme Hugo Wolfs Lied „Wer in die Ferne will wandern", das von den Zuhörern mit begeistertem Beifall aufgenommen wurde. Sodann wubde eine deutsche Wochenschau vorgeführt, die sich inhalt lich und auch Phototechnisch von tagesgebundenen Repor tagetypen anderer Wochenschauen angenehm abhob, schließ lich lief ein „Deutschlan d" betitelter 90V Meter langer Farbenfilm über die Leinwand, der ein lebendes und lebendiges Bild des Deutschlands unserer Tage bot.