 „Popolo di Roma" würdigt das neue Reichsbankgesetz. Rom, 20. Juni. Das neue Gesetz über die Deutsche Reichsbank wird am Dienstag vom Popolo di Roma in seiner wöchentlichen Wirtschaftsuberficht gewürdigt. Diese Reform stelle, wie das Blatt betont, nunmehr auch auf finanziellem Gebiet die endgültige Liquiderung der Hemm nisse und Einschränkungen dar, mit denen die internationa len und vor allem die englisch-französischen Experten die Reichsbank in der unmittelbaren Nachkriegsperiode umgeben wollten. Das neue Gesicht der Reichsbank entspreche voll kommen den Prinzipien des Nationalsozialismus, in dessen politisch-wirtschaftliches System sie sich mit Aufgaben von höchster Tragweite harmonisch einfüge.