 „Antibolschewistische Atmosphäre der Fäulnis." Moskau, 29. Mai. Auf dem Kongreß der Bolschewistischen Partei der Ukraine hielt, wie Moskauer Blätter berichten, Parteisekretär Kossior eine Rede, welche die Ausmaße und Formen der letzten „Säuberungsaktion" in der Ukraine einigermaßen erkennen läßt. Kossior führte aus, daß die staatlichen und Partei organisationen fast überall in der Ukraine, in Odessa, Char kow, im Donez-Geluet, in Kiew usw. „mit Trotzkisten, ukrai nischen Nationalisten und anderen Staatsfeinden vollge stopft gewesen" seien. Die hätten sich gerade in den führenden Posten als Agitatoren staatsfeindlicher Ideen sowie als Saboteure in den Wirtschaftsbetrieben eingenistet. Kossior bestätigte in seiner Rede ferner das besondere Strafgericht über die Kiewer Parteiorganisation, deren Ver fall er dem inzwischen abgesetzten Parteisekretär Postyschew zur Last legt. In Kiew hätten sich die Trotz kisten mehr als irgendwo sonst breitgemacht, und unter der Aera Postyschew hätten dort Kriecherei, Speichelleckerei und Vetternwirtschaft geherrscht, während die Staatsfeinde die „antibolschewistische Atmosphäre der Fäulnis" für ihre Machenschaften ausnutzten. Die Ausführungen Kossiors bestätigen somit die bis herigen Nachrichten über die jüngsten Vorgänge in der Ukraine, die er selbst zur Genüge charakterisiert.