 WienilA Immen in Zllbsmm Rom, 7. April. Die Agenzia Stesani veröffent licht folgende amtliche Meldung: „In den letzten Tagen und während der Besprechungen zwischen der italienischen Regierung und König Zogn für den Abschluß eines neuen, engeren Vertrages kam es in Tirana und anderwärts zu bedrohlichen Kundgebungen von bewaffneten Banden, die die persönliche Sicherheit der in Albanien ansässigen Italiener schwer gefährdeten. „Am Donnerstagmorgen haben unsere Kriegsschisse von Durazzo und Valona viele Hunderte italienischer Staats angehöriger, darunter Frauen uud Kinder, nach Italien zurückgebracht. „Donnerstagabend sind von Brindisi und Bari italie nische Truppenkontingente nach Albanien ausgefahren. Gleichzeitig ist das erste Flottengeschwader ausgefahren, das Freitag früh längs der albanischen Küste zwischen Santi Quaranta und S. Giovanni die Medua kreuzt. Das Flug zeugeschwnder ist mobilisiert worden." Eine weitere amtliche Verlautbarung besagt: „Die Lan dung der italienischen Truppen in den Häfen von Santi Quaranta, Valona, Durazzo und S. Gio vanni di Medua hat Freitag früh bei TakesWbruch stattgefunden. Es ist nirgends eine nennenswerte Reaktion zu verzeichnen, es sei denn in Durazzo, wo ein Versuch des Widerstandes sofort niedergeworfen wurde. „Von Durazzo aus haben die italienischen Truppen den Vormarsch in das Innere begonnen. Die Bevölkerung bleibt ruhig und freundlich. 4W Flugzeuge des italienischen überfliegen Albanien mit dem Befehl, keine bewohnten Zentren zu beschießen und die Bevölkerung zu schonen." Extrablätter in Rom. Die Nachricht von der Entsendung italienischer Truppen kontingente nach Albanien ist von der römischen Presse sofort durch Extrablätter verbreitet worden, die in Rom rasenden Absatz finden. Tevere verkündet: „Unsere Truppen haben Brindisi und Bari mit dem Ziel Albanien verlassen. Hunderte von Ita lienern haben in den letzten Tagen Albanien vor der Drohung bewaffneter Banden verlassen müssen." Popolo di Rom überschreibt mit einer Schlagzeile: „Die italienischen Truppen ziehen nach Albanien. Das 1. italie nische Flottengefchwader kreuzt vor der albanischen Küste." Italienischer Aufruf an die Albanier. Vor der Landung der italienischen Truppen haben die italienischen Flugzeuge über das gesamte albanische Gebiet Hunderttausende von Flugblättern mit folgendem Inhalt abgeworfen: „Albanier! Die italienischen Truppen, die heute auf eurem Boden landen, sind die Truppen eines Volkes, das durch Jahrhunderte stets euer Freund war und es auch be wiesen hat. Leistet keinen unnötigen Widerstand, der zer schlagen würde. Hört nicht auf eure Regierung, die euch ins Elend stürzt und euch jetzt einem unnötigen Blutver gießen preisgeben will. „Die Truppen Seiner Majestät des Königs können und werden solange bleiben, als es zur Wiederherstellung der Ordnung, der Gerechtigkeit und des Friedens notwendig sein wird." Vier albanische Städte besetzt. Nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani von 19.29 Uhr sind die vier Städte Santi Quaranta, Valona, Durazzo und San Giovanni di Medua von den italienischen Truppen vollständig besetzt worden. Am Freitagvormittag 19 Uhr hat eine von König Zogn entsandte Mission von Bevollmächtigten, bestehend aus dem Wirtschaftsminister Gera und einkm hohen alba nischen Offizier, in Begleitung des italienischen Militär attaches Gabrielli bei General Gu ZZoni, dem Ober- Befehlshaber der italienischen Truppen, um eine Audienz nachgesucht, um ihm einige Vorschläge des Königs Zogu - Zu unterbreiten. Diese Borschläge find nach Rom über mittelt worden. Der Vormarsch in Albanien geht weiter. Nach einer am Freitag um 29.49 Uhr ausgegebenen Meldung der Agenzia Stefani haben die italienischen Gegenmaßnahmen gegen bedrohliche antiitalienische Kundgebungen Truppen in einer Entfernung von 15 Kilometer von Du razzo den Fluß Shijak überschritten. Die bewaffneten Banden Zogus hatten vor ihrem Rück zug die von den Italienern gebaute Brücke in die Luft ge sprengt. In Durazzo ist nach der Wiederherstellung des Flughafens ein italienisches Erkundungsgeschwader gelandet. Im Norden ist die Stadt A lessio besetzt und der wei tere Bormarsch angetreten worden. Im Süden Albaniens wurde D elv in a erreicht. Gegenüber den üblichen, ebenso phantastischen wie lächerlichen Gerüchten, die in Italien schon aus der Zeit des abessinischen Krieges und des spanischen Bürger krieges sattsam bekannt sind, und von den üblichen anti faschistischen Kreisen des Auslandes ausgehen, hat der ita lienische Rlmdfunk Freitagabend in allen Sprachen fol gende Mitteilung verbreitet, mit der diesem Unfug ein für allemal ein Ende gemacht werden soll: „Die im Auslände über die italienischen Operationen in Albanien in Umlauf gesetzten Meldungen sind derart phan tistisch, daß sie nicht einmal die Mühe eines Dementis loh nen, auch deshalb, weil sie die gleiche Methode erkennen lassen, die schon während des abessinischen Krieges befolgt und angewandt wurde. Das faschistische Regime befolgt, wie das längst bekannt ist und sich immer wieder erwiesen hat, immer nur eine einzige Methode, nämlich, stets W Wahrheit zu sagen." Die albanische Regierung geflüchtet? Zum Einmarsch der italienischen Truppen in Albanien liegen am Freitag um 22 Uhr folgende Meldungen der Agenzia Stefani vor: „Die italienischen Truppen haben in Valona eine sympathische Ausnahme gefunden. Die Bevölkerung hat von sich aus auf dem Rathausturm die italienische Flagge ge hißt. „Nach in Durazzo eingetroffenen Meldungen soll die al banische Regierung Tirana verlassen und nach Elbasani geflüchtet sein. Die Lage in Tirana sei bereits chaotisch. „Die bewaffneten Banden, die vergebens den Vormarsch der italienischen Truppen zu verhindern suchten und Besitz und Leben der Bevölkerung bedrohen, sind ausnahmslos Verbrecher, denen König Zogu im letzten Augenblick die Ge füngnistore öffnen ließ. „Der frühere Präfekt von Durazzo, M arco Khodeli, ist in Bari eingetroffen und hat über den dortigen Sender einen Appell an die Albaner gerichtet, den italienischen Truppen keinen weiteren Widerstand entgegenzusetzen." Eine italienische Erklärung. Von offiziöser italienischer Seite wird am Freitagmittag zu der italienischen Aktion in Albanien erklärt, Italien be trachte diese Aktion als eine Notwendigkeit Zur Erhaltung von Ordnung u n d S i ch e r h e i t in einem Lande, wo es vitale Interessen vertrete, wo es große Kapitalanlagen investiert, ausgedehnte Straßen und öffentliche Gebäude er baut habe, und wo zahlreiche italienische Ingenieure und Arbeiter bei der Erschließung der Petroleumquellen beschäf tigt seien. Die italienische Intervention sei für die Mehrheit des albanischen Volkes unerläßlich gewesen. Italien wolle damit seine Interessen und die des albanischen Volkes wahren, das nur von schlecht beratener Seite Zum Widerstand verleitet werden könnte. Italien wünsche die Ordnung im Innern Albaniens wieder herzustellen. Italiens Stellung als Großmacht im Mittel meer erfordere die Kontrolle der Adria durch Besetzung des gegenüberliegenden Ufers der Straße von Otranto. Mit dieser Besetzung erfülle Italien ein grundlegendes und be rechtigtes Erfordernis für die Boraussetzung der Verteidi gung und damit für die Sicherung des Friedens an der Adria.