 „Jeder ckn seinem Platz." Berlin, 1. September. Der Stellvertreter des Führers hat folgende Verlautbarung erlassen: „In einer großen Zahl bei mir eingehender Gesuche bitten Parteigenossen, statt auf ihrem jetzigen Posten, mit der Waffe in der Hand den Dienst für ihr Volk leisten Zu dürfen. „Alle diese Gesuche müssen der Ablehnung verfallen. „So verständlich der in den Gesuchen Zum Ausdruck ge brachte Wunsch ist: nicht der Wunsch des Einzelnen ist ent scheidend, sondern entscheidend ist das Gesamtinteresse. „Dieses verlangt, daß wichtige Stellen durch die geeig netsten Persönlichkeiten besetzt bleiben. „Jeder Parteigenosse erfüllt seine Pflicht auf dem ihm zugewiesenen Platz bis ein neuer Befehl ihn zu neuer Ver wendung bestimmt. Rndoli sseü " Berlin, den 1. September 1939. Arriba schreibt ebenfalls, daß jetzt Klarheit in der Si tuation eingetreten sei und die Schuld mit aller Deutlich keit Polen und England treffe, die nicht mehr zugänglich für die Stimme der Vernunft seien, und deren Presse die nüchterne Ueberlegung völlig vermissen lasse. Nach dem Bekanntwerden der deutschen Vorschläge ver bleibe den Engländern nicht das mindeste Recht, Europa in einen Abgrund -zu stürzen. Jedem Kind fei es seit langem klar, daß das entehrende Versailler Diktat unhaltbar sei. Englischer Handelsgeist aber kenne weder hohe Ideen noch ehrenhafte Dienste. Das englische Imperium aber habe da zu die Vernunft verloren.