 Finnland beruft alle Reservisten ein. Helsinki, 16. Dezember. In Maueranschlügen wurden am Freitag in Helsinki und ganz Fnnland alle noch nicht einbe rufenen Reservisten aufgefordert, sich unverzüglich bei den militärischen Dienststellen einzufinden. Wie verlautet, handelt es sich um Reservisten bis zum 40. Lebensjahr und um Reserveoffiziere bis zum 60. Lebensjahr. Die Einberufung der Landwehr ist noch nicht er folgt. Einberufen sind damit alle militärpflichtigen Män ner vom 20. bis zum 40. Lebensjahre.