 Minister Alfter: empfing die deutsche Presseabordnung. Rom, 2. Mai. Der Minister für Volksbildung, Alfieri, gab am Montag im Offiziersheim der italienischen Wehr macht der aus mehr als 100 Hauptschriftleitern und Schrift leitern bestehenden Abordnung der deutsche n P ress e sowie den Angehörigen des Films und des Rundfunks ein Frühstück, an dem von italienischer Seite der Chef des Militärklubs, General Grazioli, die Leiter der Ab-- teilungen Auslandspresse und Inlandspreise des Ministe riums für Volksbildung/Gesandter Rocco und Ministe rialdirektor Casini, ferner der deutsche Geschäftsträger, Bot schaftsrat von Plessen, Ministerialrat Bömer, Haupt mann Weiß als Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Reichshauptamtsleiter Dresler sowie eine große Anzahl von namhaften Direktoren und Hauptschriftleiteru italienischer Tageszeitungen teilnahmen. Minister Alfieri wies in einer Ansprache auf die vielen Gemeinsamkeiten Deutschlands und Italiens sowie auf die Unzerbrechlichkeit der Achse Rom —Berlin hin. Alfieri stellte fest, daß die von seinem Ministerium geleistete Vorarbeit für den Empfang und die Betreuung der deutschen Presse einen neuen Beweis für die sich ständig festigende Freundschaft und Solidarität zwischen der deutschen und der italienischen Presse darstellen solle. Die deutsche Presse kämpfe an vielen Fronten Schulter an Schulter mit der italienischen. So seien sie vereint in der Abwehr gegen den völkerzerstörenden Bolschewismus und in der Zurückweisung der auf die Störung der deutsch italienischen Freundschaft abgestellten übelwollenden Unter stellungen. Der Minister erhob dann sein Glas im Sinne der engen Zusammenarbeit zwischen chem nationalsozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien auf das Wohl des Führers Adolf Hitler und des Duce. Ministerialrat Berndt betonte in seiner Antwort, daß alle anwesenden deutschen Schriftleiter glücklich seien, an diesen schicksalhasten Tagen zweier Völker teilnehmen zu können. Er dankte Minister Alfieri und seinen Mitarbeitern für die unübertreffliche Organisation, die für die deutsche Presse in Italien geschaffen worden sei. Vor dem Essen habe Minister Alfieri zu ihm gesagt, daß er die deutsche Presse symbolhaft in den Offiziersklub der Armee eingeladen habe, weil auch die deutsche Presse eine Armee darstelle, deren Angehörige Offiziere und Soldaten einer großen Idee seien. Das Wort von den Offizieren und Soldaten beziehe sich aber nicht nur auf die deutsche, son dern im gleichen Maße auf die italienische Presse. Nirgends gebe es eine festere und selbstverständlichere Kameradschaft als unter Soldaten, und so würden die deutschen Schrift leiter alle ihre Kraft darein setzen, Schulter an Schulter mit ihren Kameraden der italienischen Presse als Soldaten einer Armee weiterzukämpfen für das große Ziel, das die beiden großen Führer ihren Völkern gegeben hätten. Unter stürmischem Beifall der Anwesenden brachte Ministerialrat Berndt dann ein Wohl auf den König und Kaiser Victor Emanuel, den Duce des faschistischen Italien, auf den Gastgeber, Minister Alfieri, und die deutsch italienifche Kameradschaft aus.