 Blomberg in Furbara und Guidonia. Rom, 3. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg hat am Donnerstag in Begleitung des italienischen Regie rungschefs Mussolini und der Unterstaatssekretäre für Heer, Marine und Luftwaffe den Militärslughasen Furbara und die Versuchsanstalt Guidonia besucht. Kurz vor Beginn der Besichtigung von "F ürbara war völlig unerwartet der König von Italien und Kaiser von Aethiopien Victor Emanuel 111. auf dem Flughafen einge-. troffen, der die Besichtigung der italienischen Luftwaffe durch den deutschen Ehrengast mit seinem Erscheinen aus zeichnen wollte. Nach der unter Führung von Unterstaatssekretär Gene ral Valle vorgenommenen Besichtigung wurde unter Ein satz großer Flugzeugverbände ein Fliegerangriff vorgeführt, dessen Thema die Vernichtung einer Flottenbasis und der im Hafen liegenden Schiffe war. Die Kampfhandlung fand die lebhafte Anerkennung des Generalfeldmarschalls, der anschließend ein von Mussolini persönlich gesteuertes dreimotoriges Flugzeug bestieg und mnen ausgedehnten Flug über dem Küstengebiet der früheren Pontinischen Sümpfe unternahm. Auch die Besichtigung der hochmoder nen Versuchsanstalt von Guidonia erweckte das lebhafte Interesse des Generalfeldmarschalls, den sowohl die Truppe wie die Belegschaften und die Zivilbevölkerung überall bei seinem Erscheinen durch herzlichsten Beifall begrüßten. Zur der Besichtigung von Furbara und Guidonia waren außer zahlreichen Offizieren der verschiedenen Wehrmacht teile auch Marschall Badoglio und General de Bo n o sowie Außenminister Graf Ciano, der Minister für Volkskultur Alfieri und der Chef der Miliz General Ruf so erscheinen. Nach Abschluß der Besichtigung fand zu Ehren des Generalfeldmarschalls m Guidonia ein Kame radschaftsessen statt. Am Donnerstag nachmittag stattete der Generalfeldmar schall dem Marschall Badoglio, Herzog von Addis Abeba, und dem italienischen Außenminister Graf Ciano kurze Be suche ab und besichtigte dann die italienische Akademie für Leibesübungen.