 „Mein Besuch in Deutschland ist Herzenssache". Nürnberg, 25. September. Tie fränkische Tageszeitung bringt am Sonnabend auf der ersten Seite eine Unter redung, die Mussolini dem nach Rom entsandten Sonder berichterstatter des Blattes gewährte. Danach sagte der Tuce: „Mein Besuch ist eine betonte Demonstration für die gemeinsame Politik eines starken Frie dens. Wir wünschen, daß dieser Besuch als ein Symbol für die Tatsache gewertet wird, daß die Großmächte Deutsch land und Italien eine kompromißlose Auffassung über die Gestaltung eines dauerhaften Friedens haben eines Friedens, der es dem großen anständigen Teil der Menschheit gestattet, in sicherer Ruhe zu arbeiten und zu schaffen, ohne befürchten zu müssen, daß nicht nur der Erfolg der Arbeit, sondern auch die Grundlagen jeder Existenz über Nacht von verantwortungslosen und ver brecherischen Elementen vernichtet werden können. „Deutschland und Italien werden nie mals Spielball eines organisierten Pira tentums werden! „Es gibt sogenannte Staatsbesuche, die in einer Un menge von hohlen Feierlichkeiten ertrinken und deren „Ergebnisse" anschließend in einem phrasenreichen Kom munique der Oeffentlichkeit serviert werden, worauf prompt alles beim .Alten bleibt. Mein Besuch i n Deutschland ist nur eine Herzenssache, ein sichtbares Zeichen für die herzliche Freundschaft zwischen Zwei großen Kulturvölkern, die einander restloses Vertrauen entgegenbringen. Zwei Völker werden einander die Hände reichen, ihren Tornister und ihr Gewehr auf die Schulter nehmen und Seite an Seite in die Zukunft marschieren; denn diese Zukunft gehört u n s!"