 Staatssekretär Bohle in Wien. Wien, 27. Januar. Nach Abschluß des dreitägigen offi ziellen Besuches traf der Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Staatssekretär Gauleiter Bohle, mit seiner Begleitung aus Budapest kommend, um 17.17 Uhr zu einem zweitägigen privaten Besuch in Wien ein. Zum Empfang der reichsdeutschen Gäste Hatte sich der Landesgruppenleiter der reichsdeutschen Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der sul Bernard, der Kreisleiter der Auslandsorganisation für Wien, Niederösterreich und Burgenland, Schlie phack, sowie Botschaftsrat von Stein, von Richthofen und von Wallenberg von der Gesandschaft eingefunden.