 Neue deutsche Erfolge im Handelskrieg. Berlin, 16. Oktober. In London wird bekanntgegeben, daß ein britischer und zwei französische Handelsdampfer ver senkt wurden. Das englische Schiff „LochAvo n" (9 299 t) wurde im Atlantik versenkt. Mannschaft und Passagiere konnten von der englischen Kriegsmarine gerettet werden. Ferner wurde der französische Dampfer „Bretagne" (19 999 t) ver senkt. Die Besatzung wurde bis auf 15 Mann gerettet. Schließlich wurde auch der französische Dampfer „L ouis i an a" (6 993 t) versenkt. Auch hier konnte die Besatzung gerettet werden.