 Amerikanische Journalistin warnt vor den „roten Ratten". New Jork, 29. Februar. Die amerikanische Journalistin Jane Ander s o n, die srüher wegen ihrer Marxisten freundlichkeit bekannt war, ist aufgrund eigener unangehm ster Erfahrungen in Sowjetspanien vom bolschewistischen Wahn gründlich geheilt worden. Sie war von den spani schen Volschewisten, die ihre „Gesinnungstüchtigkeit" an zweifelten, in den Kerker geworfen worden und hatte es nur dem Einschreiten der amerikanischen Behörden zu ver danken, daß sie nach längerer Zeit wieder in Freiheit ge setzt "wurde. Seither betrachtet es Frau Andrson als ihre Abgabe, dem amerikanischen Volk über die Gefahren des völker zerstörenden Bolschewismus' die Augen zu öffnen. Am Sonntag erklärte sie in einem Vortrag vor dem Carroll- Club, daß die amerikanischen Kommunisten genau so wie ihre spanischen „Genossen" Todeslisten mit den Namen aller einflußreichen Gegner aufgestellt und verteilt hätten. Die amerikanischen Kommunisten beabsichtigten, diese Per sonen zu ermorden, sobald sie ans Ruder kämen, in der selben Weise, wie dies in Sowjetspanien geschehen sei. Frau Anderson versicherte, daß mehrere hervorragende Persönlichkeiten des amerikanischen öffentlichen Lebens, die den Kommunismus bekämpften, auf einer solchen Liste ständen, die sie selbst gesehen habe. Die Rednerin forderte ihre Zuhörer auf, weniger auf den Mythos des angeblich aus dem Fernen Osten drohen den Drachens zu achten, als vielmehr die Feinde aus dem eigenen Lande zu vertreiben. Anstatt sich um andere Welt teile zu kümmern, wäre es nötiger, daß das amerikanische Volk die „roten Ratten" vertilge, die an den Wurzeln seines nationalen Lebens nagten.