 Die Kriegshetzer am Pranger. Oslo, 16. Oktober. Die Osloer Tageszeitung Arbei deren schreibt im Leitartikel: „Keine Behauptung zur Rechtfertigung und Verschö nerung des imperialistischen Krieges ist lügenhafter als die Chamberlains und Daladiers, wonach England und Frank reich dafür kämpfen, die Welt vom „Hitlerismus" befreien zu wollen. „Diese Parole ist genau so verlogen und he u ch - lerisch wie die Parolen, die der englische Imperialismus Jahrhunderte hindurch bei seiner blutigen Unterdrückung anderer Länder und Völker angewandt hat. Die rohe und brutale Unterdrückung Indiens durch den englischen Kapitalismus ebenso wie der schandhafte Krieg gegen die Buren wurden mit ähnlichen wohllautenden Phrasen verschönt. „Der Kampf gegen den „Hitlerismus" ist eine Parole, die nur dazu dienen soll, das englische und das französische Volk irre Zu führen und gefügig zu machen, damit sie als Kanonenfutter für den neuen Feldzug des britischen und französischen Imperialismus zur Unterwer fung neuer Länder und neuer Völker bereit sein sollen. „Wenn besonders Polen Chamberlain und Daladier so ' stark auf dem Herzen liegt, so ist der Grund hierfür nur darin zu suchen, daß in Polen größere englische und fran zösische Kapitalien investiert waren."