 „Gesellschaft amerikanischer Freunde des Kölner Doms". Köln, 28. November. Aus Anlaß des amerikanischen Erntedankfestes fanden sich über 100 Amerikaner mit ihren Freunden in der Kölner Bastei zu einer Feier zusammen. Bei dieser Gelegenheit wurde von den amerikanischen Freunden des Kölner Doms die American Cologne Cathe dra! Society gegründet. Der die Feier leitende Mr. P. M. Neinartz, der hie sige Vertreter der Amerikanischen Handelskammer, legte in kurzen Worten Sinn und Zweck der Gesellschaft dar. Es b? stehe nicht die Absicht, für die Verwaltung oder tung des Doms geldliche Unterstützung zu leisten, sondern die Mitgliedsbeiträge der Gesellschaft dafür zu verwenden, den Gedanken der Erhaltung des Doms und der Verschöne rung der Tomumgebung durch öffentliche Werbung zu un terstützen. Zun: Präsidenten der Gesellschaft wurde Dr. H. C. Merrill- Köln, der Dekan der Amerikaner im Rheinland, gewählt. Der Vorsitzende des Vorstandes ist Mr. P. M. Reinartz.