 Englischer Kommissar in Palästina erschossen. Jerusalem, 27. September. Am Sonntag ereignete sich in Nazareth ein blutiger Zwischenfall. Beim Verlassen einer Kirche wurde der englische Distriktskom missar des Galiläa-Bezirks, Louis Andr e w s, von un bekannter Seite erschosse n. Auch ein ihn begleitender englischer Polizist wurden von demselben Schicksal betroffen. Andrews war erst kürzlich zum Distriktskommissar des neugebildeten Galiläa-Bezirks ernannt worden. Er hatte besonders bei der Tätigkeit der Palästina-Kommission unter Lord Peel eine große Rolle gespielt. Die Polizei stellte fest, daß als Täter vier Personen in Frage kommen, die jedoch unerkannt entkommen sind. Nach Zeugenaus sagen sollen die Täter Araberkleidung getragen haben. Das Arabische Hochkomitee in Jerusalem veröffentlichte am Sonntag abend eine Verlautbarung, in der es den bluti gen Vorfall von Nazareth verurteilt und bedauert. Ueber Nazareth ist der Ausnahmezustand verhängt worden.