 Empörung über Chamberlains Rede. Slowakei. Preßburg, 13. Oktober. Die Erklärungen Chamberlains im Unterhaus haben in der Slowakei einmütige Ablehnung gefunden. Man ist nicht nur über die gehässige und jeder Verantwortung bare Verdrehung von Wahr heiten und Tatsachen empört, sondern stellt auch mit großer Entrüstung die Frage, mit welchem Recht sich Cham berlain als Anwalt der ehemaligen Tschechoslowakischen Republik, also auch der tn der heutigen Slowakei lebenden Bevölkerung, aufspiele. Diese Einmischung in Angelegenheiten, die keinen Eng länder etwas angingen, wird ebenso fcharf verurteilt wie die Verantwortungslosigkeit, mit der das Friedensangebot des Führers zurückgewiesen und ein Weltbrand vorbereitet wird, der die europäische Zivilisation in ein Trümmerfeld verwandeln könne. Übereinstimmend wird schließlich festgestellt, daß Cham berlain immerhin seine Maske habe fallen lassen und vor der ganzen Welt seine Kriegsbesessenheit geoffenbart habe«