 „Giornale d'Jialia" über die italienische Denkschrift. Rom, 1. Juli. Die von Italien dem Präsidenten der Völkerbundsversammlung zugestellte Denkschrift ist, wie das halbamtliche Giornale d'Jtalia unter der U'eber schrift „An einer geschichtlichen Wende" ausführt, ein Doku ment von entscheidender Bedeutung. Von der Aufnahme, die es finden werde, hänge in der Tat die Orientierung der italienischen Politik gegenüber Europa wie gegenüber dem Völkerbund ab. Diese Orientierung werde auch nicht ohne Einfluß auf die politischen Richtlinien vieler anderer Staaten in Europa und in der Welt bleiben. In einer längeren Darlegung über den ersten Teil der Denkschrift weist das halbamtliche Blatt mit besonderem Nach druck auf die vergeblichen Friedensversuche, die an der Un nachgiebigkeit des Negus und fremden Einflüssen gescheitert seien, sowie auf die fast einmonatige Unterbrechung der Kriegshandlungen Italiens in Ostafrika hin, die nach dem von Genf an die Kriegführenden gerichteten Appell erfolgt und von Tafari gewaltsam durch seine Offensive am Aschanti tisee abgebrochen worden sei. Im Zweiten Teil seiner Denkschrift richte Italien, für das die Angelegenheit abgeschlossen sei, in konstruktiver Ab sicht seinen Blick auf die Zukunft. In Abessinien werde sich die italienische Politik in der Sache vollkommen an die Grundsätze des Artikels 22 und besonders seines 5. Absatzes halten, d. h. an die im Pakt für die Mandatsmächte vorge sehenen Politik. Den anderen Staaten gegenüber werde sich Italien von der Gegenseitigkeit der Stellungen und Rechte leiten lassen. In der vielumstrittenen Frage der Eingeborenen-Wehrpflicht werde sich Italien auf die Verwendung der Eingeborenen im örtlichen Polizeidienst und zur Landesverteidigung beschränken, „falls dieser Grundsatz von allen anderen Kolonialmächten in ihrem Ge biet anerkannt und praktisch durchgeführt wird"; ferner ver pflichte sich Italien zu einer gerechten handelspolitischen Be handlung fremder Interessen, „die jedoch wie hinzuge fügt werden müsse logischerweise nicht anerkannt werden können, solange der neue Status in dem Gebiet nicht an erkannt worden ist, auf dem sie entfaltet werden sollen." Im letzten Teil seines Artikels befaßt sich das halbamt liche Blatt mit der Rückkehr Italiens zur Mitarbeit in Europa und im Völkerbund, „die Italien niemals absichtlich aufgegeben habe, von der es vielmehr durch die Entschlüsse Dritter ausgeschieden worden sei". Diese Feststellung sei der entscheidende Punkt der italienischen Note und der italie nischen Politik. Die nüchterne und kristallklare Sprache des Außen ministers Ciano stelle die Sanktionsregierungen vor eine entscheidende Wahl: sie müßten wählen zwischen der Rück kehr zu Italiens Mitarbeit, die mit voller Aufrichtigkeit und durch die nunmehr spruchreife Revision des ungerechten Genfer Urteils und feiner feindseligen Politik vorbereitet werden müsse, oder aber der Versteifung der italienischen Politik auf durchaus nicht passive Abwehrstellungen, die im Gegensatz zu der allgemeinen Zusammenarbeit ständen, aber auf das Lebensrecht einer großen Nation gegründet seien.