 „Berlin und Rom entscheiden, nicht Roosevelt!" Warschau, 19. April. Das Regierungsblatt Kurjer Po ranny bezeichnet die Roosevelt-Erklärung als einen Schritt von wenig realem Wert und bezweifelt, daß der Präsident der Vereinigten Staaten wirklich an den Wert der von ihm vorgeschlagenen Methoden glaubt, die doch bereits eine furchtbare Niederlage in der internationalen Politik davon getragen hätten. Kein Wunder also, daß die Nationen nicht mehr an die Möglichkeit der Lösung großer Probleme auf dem Wege papierener Verträge und moralischer Erklärungen glaubten. Zuviel sei während der letzten Jahre in Gens diskutiert worden, zuviel habe man an einem politischen System ge baut, das sich auf Deklarationen und Deklamationen stütze.' Den Glauben an dieses politische System hätten diejenigen Nationen teuer bezahlen müssen, die in ihm die Garantie für ihre Unabhängigkeit erblickt hätten. Unter diesen Umständen entpuppe sich Roosevelts Schritt als. eine Angelegenheit Zum inneren Gebrau ch in den Vereinigten Staaten. Für Roosevelt habe es sich darum gehandelt, das Projekt zur Aenderung des Neutralitätsgesetzes vorzubereiten. Roosevelt versuche, Amerika einzureden, daß es nicht neutral bleiben könne, wenn ein europäischer Krieg entstehe. Schritt habe also zu keiner Aenderung in der gegenwärtigen politischen Lage in der Welt geführt. Viel mehr werde die Richtung der weiteren Entwicklung erst von den Antworten bestimmt werden, die Berlin und Rom Roosevelt erteilen würden.