 Italienische Antwort auf das französische Dementi. Rom, 9. April. Die französische Erklärung zu den Ent hüllungen über die anhaltende Unterstützung der Bolsche wismen in Spanien von französischer und sowjetrussischer Seite wird von der römischen Abendpresse mit scharfer Iro nie als nichtssagend zurückgewiesen. Vitt lebhafter Verwunderung stellt Tribuna fest, daß die Pariser Regierung den Mut zu diesem Dementi aufbringe, während zur gleichen Zeit französische Rechtsblätter mit ihren neuen Enthüllungen das Dementi zum amtlichen fran zösischen Dementi gäben. Nach dem Pariser Korrespondenten des Giornale d'Jtalia sei das amtliche französische Dementi mit seinem vagen Cha rakter solange völlig wertlos, als nicht die fraglichen fran zösischen Blätter der Lüge überführt seien. Auch der Direktor des „Giornale d'Jtalia" stellt fest, daß das Dementi keinerlei greifbare Gegenbeweise auf seine mit allen Einzelheiten veröffentlichten Angaben enthalte. Tat sachen, die genau dokumentiert seien, könnten nicht durch die Behauptung wegdementiert werden, man halte sich getreulich an die Nichtemmischungspolitik. Das Ausbleiben einer dokumentierten und direkten französischen Antwort auch nach dem Ablauf von vollen 48 Stunden sei die beste Bestätigung itünpi" Entbüllnnaen. Zunächst, so schreibt der Direktor des halbamtlichen Blattes, wolle er noch einige weitere Verletzungen verzeich nen, und zwar: 1. Ein bolschewistisches Geschwader in Spanien wird von französischen und sowjetrussischen Offizieren befehligt. 2. Im Hafen von Marseille steht ein ganzer Eisenbahn-, zug mit Tankwagen zum Versand nach Barcelona und zur Versorgung der Aragonfront bereit. 3. Die Waffen- und Munitionszufuhren, von Marseille nach Oran nehmen immer größeren Umfang an und haben bereits das Fünffache der normalen Zufuhr erreicht.