 Türkisch-jugoslawische Besprechungen in Belgrad. Belgrad, 12. April. Der türkische Ministerpräsident Jsmet Jnönü hatte gemeinsam mit dem Außenminister Rüschtü Aras am Montag längere Besprechungen mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino witsch. Prawda zufolge sollen die Besprechungen auch der Frage des Abschlusses eines Mittelmeerabkommens zwischen der Türkei, Jugoslawien und Griechenland einerseits und Ita lien andererseits gelten. Jnönü und Aras wurden Montag mittag vom Prinz regenten Paul empfangen.