 Billige Freuden der Pariser Presse. Paris, 28. Juli. Auch die Abendblätter verhehlen nicht ihre Genugtuung über die Kündigung des amerika nisch-japanischen Handelsvertrages durch die Vereinigten Staaten. Sie erblicken in dieser Geste weniger eme Matz nähme zur Verteidigung der amerikanischen Wirtschafts- Interessen als eine bedeutende politische Geste der amerika nischen Regierung gegen Japan. Der Temps spricht von einer diplomatischen Ossenstve Washingtons gegen den „japanischen Imperialismus". Die Offensive treffe Japan angeblich an seiner empfindlichsten Stelle. Dagegen behalte sich Washington seine „ganM Frei heit" gegenüber der Neuordnung im Fernen Osten vor. Das Blatt weist darauf hin, daß Amerika nach sechs Mo naten, wenn inzwischen kein neuer Vertrag mit Japan zu stande gekommen sein sollte, das Pitman-Gesetz über das Waffen- und Munitionsausfuhrverbot in Kraft setzen könne, und damit ein „äußerst wirksames Druckmittel" gegenüber Japan in Händen habe. Der Jutrajnsigeaut sucht aus der amerikanischen Geste Kapital für Frankreich zu schlagen und erblickt zu diesem Zwecke in ihr den Beweis der Solidarität der Vereinigten Staaten mit den sogenannten! Demokratien. Der marxistische Ce Soir spielt Amerika gegen England aus, um der britischen Regierung Vorwürfe wegen ihrer Politik im Fernen Osten zu machen. Die Kündigung des Handelsvertrages mit Japan bedeute nicht nur eine War nung an Tokio, sondern gleichzeitig eine Lehre für Eng land. Im Augenblick, wo der englische Botschafter m To kio wegen des Zwischenfalls von Tientsin über ein „neues München" im Fernen Osten verhandele, erinnerten die Ver einigten Staaten England diskret daran, daß die Unabhän gigkeit Chinas verteidigt werden müsse.