 Japan erkennt Kuomintang-Abkommen nicht an. Tokio, 2. Februar. Wie der Sprecher des Auswärtigen Amtes am Mittwoch mitteilte, wurde im japanischen Unter haus die Frage der Anerkennung von Vereinbarungen, die die Tschiangkaischek-Regierung nach Ausbruch des Konflikts mit Japan und anderen Ländern abgeschlossen hat, erörtert. Im Unterhaus sei, so erklärte der Sprecher, folgende An frage eingegangen: „Die Zentralregierung Chinas hat Eng land, Amerika und Frankreich ersucht, sie in Form von Kriegsmateriallieferungen, Anleihen und mit Geheim abkommen zu unterstützen, was einen verlängerten Wider stand gegen Japan vorbereiten sollte. Wie stellt sich die japanische Regierung Zu den besondern Interessen und Rechten der genannten Mächte, die sie für diese Hilfeleistung wahrscheinlich erhalten würden?" Außenminister Hirota antwortete auf diese Anfrage: „Selbstverständlich kann Japan keinerlei Vereinbarungen zwischen der früheren chinesischen Zentralregierung und dritten Mächten anerkennen, umso weniger als der Wider stand der Zentralregierung gegen Japan durch Anleihen oder Kriegsmateriallieferungen dritter Staaten verlängert wird." Der Sprecher bezeichnete diese Erklärung Hirotas als offizielle Stellungnahme, die keines Kommen tars bedürfe. Eine Frage, ob noch Beziehungen Japans zu Tschiang kaischek beständen und ob mittelbare Friedensverhandlungen weitergingen, beantwortete der Sprecher dahin, daß keiner lei Beziehungen beständen. Hirota habe ausdrücklich betont, daß Japan die chinesische Zentralregierung als nicht vor handen ansehe. Im übrigen müsse man die Lage im Fernen Osten mehr vom politischen als vom rechtlichen Standpunkt aus betrachten.