 Ministerialrat Dr. Seeger 's. Berlin, 18. August. Am 17. August 1937 verstarb der Leiter der Filmabteilung des Reichsministeriums für Bolls aufklärung und Propaganda, Ministerialrat Dr. Ernst Reichsminister Dr. Goebbels hat dem um die Ent wicklung des deutschen Filmes verdienten Beamten einen herzlichen Nachruf gewidmet, in dem er darauf hinweist, daß Seeger Jahre hindurch als wahrer Nationalsozialist der Tat die Entwicklung des deutschen Filmes an maßgebender Stelle beeinflußt und gefördert hat. „Für immer" so heißt es in dem Nachruf weiter wird der Neuaufbau des deutschen Filmes mit der Persön lichkeit des Verstorbenen verknüpft sein, der in unermüd lichem, stets freudigem Einsatz sich verzehrt hat im Dienst am Volke."