 Alexandrowsky soll retten, was zu retten ist. Bukarest, 19. Februar. Der Prager sowjetrussische Ge sandte Alexandrowskh ist am Freitag in Bukarest eingetroffen und will sich mehrere Tage der Sowjetgesandt schaft annehmen, obwohl diese bereits nach Budenkos Flucht einen neuen Geschäftsträger erhalten hat. ln maßgebenden rumänischen Kreisen erregt die Tätig keit eines in Bukarest nicht beglaubigten Gesandten große Verwunderung, da sie allen diplomatischen Gepflogenheiten widerspricht. Alexandrowskys Aufgabe, so erklärt man hier, bestehe darin, nachträglich aus der Affäre Budenko zu retten, was zu retten ist, und zu diesem Zweck die rumänische Regierung trotz der einwandfreien Aufklärung des Falles mit seinen „Wünschen" zu be iäst i g e n. Man versteht es hier nicht, was Alexandrowsky noch für „Aufklärungen" zu erhalten wünsche und aus welchem Grunde er auf weitere Ermittlungen dringt, da es einstach nichts mehr aufzuklären gibt und die Angelegenheit für Rumänien abgeschlossen ist. Die Sowjets habeu jedoch die in diesem Sinne erteilte rumänische Antwort auf ihre seinenzeitige unverschämte „Protest"-Note mit einem höhnischen Achselzucken zur Kenntnis genommen. Und Alexandrowskys Aufenthalt in Bukarest gibt zu erkennen, daß sie um jeden Preis ihre Blamage vertuschen wollen. Die Sowjets wünschen den Schein aufrechtzuerhalten, als ob sie Budenko, der durch seine Handschrift, durch Bilder und durch den hiesigen Vertreter der „Agenzia Stefani", der zu diesem Zweck eigens nach Rom gereist ist, einwandfrei als Budenko wiedererkannt worden ist, nicht für den rich tigen Budenko halten. Dieses Manöver ist so plump, daß es in Bukarest nur noch Heiterkeitzu erwecken vermag. Wenn sich, so sagen sich nationale rumänische Kreise, die Haltung Sowjetruß lands nicht ändert/so geht daraus klar hervor, daß Rumä nien vergeblich sein Bestes tut, um die Beziehungen zu nor malisieren.