 „Cesko Slovo" über die Lage in Mitteleuropa. Prag, 11. November. Unter dem Titel Verhältnis zu Deutschland" schreibt das volkssoziKtistische Ceske Slovo, in Frankreich gebe es Kreise, die der Dschecho- Slowakei den Vorwurf machten, sie werfe sich ganz in die Arme Deutschlands. Die Tschechen hätten sich jedoch immer nach Ruhe und Zusammenarbeit mit jedem gesehnt, beson ders aber mit dem großen Volk, das die Deutschen seien und immer sein würden. Das, was sich in der letzten Zeit in Mitteleuropa abge spielt habe, sei eine fremde Angelegenheit gewesen, nämlich der Kampf zwischen den Westmächten und Deutschland um den Einfluß in Mittel- und Südosteuropa. In diesem Kampfe habe Deutschland gesiegt, und die West mächte hätten Mitteleuropa aufgegeben. Sie hätten auch aus dieser Tatsache bereits die Konseguenzen gezogen. Diese Konseguenzen würden nun auch die Tschechen ziehen. Es sei ein Vorzug der Tschechen, daß sie sich gewissen Tatsachen gegenüber nicht verschlössen. Sie hätten den auf richtigen Wunsch, die Beziehungen zu Deutsch landin Ordnung Zu bringen und die Zusammenarbeit in Mitteleuropa wiederaufzunehmen, die leider aus inner politischen Gründen vernachlässigt worden sei.