 Besetzung von Grodno, Kowel und Lemberg durch die Russen. Moskau, 21. September. Amtlich wird folgende Ver lautbarung des Generalstabes der Roten Armee über die Kampfhandlungen in Polen vom 20. September ausge geben: „Im Laufe des 20. September haben Abteilungen der Roten Armee die polnischen Truppen weiter in die Enge getriebeni und bis zum Ende des Tages befetzt: im Norden —im westlichen Weißrußland die Stadt Grodno; im Süden —in der Westukraine die Städte K! ow e I und Lemberg. „In der Zeit vom 17. bis 20. September haben die Truppen der Roten Armee drei polnische Infanteriedivi sionen entwaffnet, ferner zwei Kavalleriebrigaden und Zahl reiche kleinere Gruppen der polnischen Armee. Es wurden nach bei weitem nicht vollständigen Angaben über 60 000 Soldaten und Offiziere gefangen genommen. „Die befestigten Zonen von W i l n a, Baranowicze, Moledecno und Sarny wurden mit voller Ausrüstung, Artillerie und Munition besetzt. Unter dem zahlreichen er beuteten Kriegsmaterial wurden bisher 280 Geschütze und 1200 Flugzeuge gezählt. Die Zählung der Beute wird, fortgesetzt."