 Sudetendeutsches Gespräch mit Delbos. Prag, 18. Dezember. Bei einem am 16. Dezember von Außenminister Dr. Krofta veranstalteten Empfang wur den, wie das Tschechoslowakische Preßbüro mitteilt, auch die Vertreter der Sudetendeutschen Partei, Abg. Kundt und Senator Pfrogner, dem französischen Außenminister Delbos vorgestellt. In einer allgemeinen Unterredung wurden auch die Härten des Staatsverteidigungsgesetzes erwähnt, die vor allem die Interessen der Grenzbevölkerung berühren. Minister Delbos bemerkte, so wird in der Mitteilung ausgeführt, während der Unterredung, er sei selbstverständ lich weit davon entfernt, sich in die inneren Angelegenheiten der Tschechoslowakei einzumengen. Es sei natürlich, daß er als Mintster eines Verbündeten und befreundeten Staates wünsche, daß sich die Einheit des tschechoslowakischen Staa tes immer mehr stärke. Beide Vertreter der Sudetendeutschen Partei erklärten, daß ihrv Partei die Einheit des Staates nicht antasten wolle.