 Keine Mitteilungen Japans über seine Flottenpläne. Tokio, K. Februar. Nach den ersten Besprechungen im Marineministerium über die Vorschläge Englands, Ameri kas und Frankreichs scheint bereits grundsätzlich beschlossen zu sein, daß Japan an dritte Mächte keine Mitteilung über seine Flottenpläne machen werde. Von diesem Standpunkt Werde die japanische Regierung am' 20. Februar Amerika, England und Frankreich formell unterrichten. Gleichzeitig verlautet aus Marinekreisen, daß das Vor gehen der genannten drei Mächte deshalb zu bedauern sei, da es offensichtlich nur beabsichtige, angebliche japanische Geheimrüstungen als Vorwand für die eigene Aufrüstung zu nehmen. Kreisendes Außenministeriums betonen, daß Japan an keinerlei Verträge gebunden und deshalb auch nicht verpflichtet sei, die Drei-Mächte-Vorschläge anzunehmen oder eine befristete Antwort zu erteilen. Trotzdem werde Japan antworten, um die durch die Aufrüstung der drei Mächte veränderte internationale Lage eindeutig klar zulegen. . Die japanische Presse bespricht eingehend die Weltlage. Diese sei durch die Kündigung des Washington-Vertrages dahin geklärt, daß Japan volle Handlungsfrei heit habe und sich deshalb auch nicht einem Druck dritter Mächte unterwerfen werde.