 Schuschnigg in Budapest. Budapest, 18. März. Der österreichische Bundeskanzler Schuschnigg ist am Donnerstag nachmittag mit seiner Begleitung in Budapest eingetroffen. Auf dem Flugplatz hatten sich zu feiner Begrüßung Ministerpräsident Dara nyi, Außenminister von Kanya, der italienische Ge sandte Graf Vinci Und der österreichische Gesandte Bahr- Bahrenfels eingefunden. Die persönliche Aussprache mit dem ungarischen Mini sterpräsidenten und dem Außenminister, die den alleinigen Zweck dieses Besuches bildet, begann bereits in den Abend stunden. Anschließend gab Außenminister von Kanya im engsten Kreise ein Frühstück. Der intime Charakter des Be suches wird nach allen Richtungen streng gewahrt. Von maßgebender Seite wird mitgeteilt, daß für die Be sprechungen mit dem Bundeskanzler Schuschnigg ein Ver handlungsprogramm nicht vorliege, da von österreichischer Seite lediglich der allgemeine Wunsch nach einer Erörterung der im Vordergrund stehenden Fragen ausgesprochen wor den sei.