 Beratung des Gesetzentwurfs über das Arbeitsverhältnis. Berlin, 1. März. Unter dem Vorsitz von Professor Dr. Hu eck (München) hielt am 25. und 26. Februar der Ar beitsrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht in München eine Sitzung ab. Auf der Tagesordnung stand die Schlußberatung des Entwurfes eines Gesetzes über das Arbeits verhältnis. Der Ausschuß nahm den Bericht des Re daktionsausschusses über die endgültige Fassung des Ge setzentwurfes entgegen und beriet dann einige zurückgestellte Punkte, vor allem die Fragen der Arbeitsmündigkeit, der Verwirklichungsklausel und Ausgleichsquittung, Probleme des Wettbewerbsverbots und der Stellung der Ruhegeld- Berechtigten im Konkurs. Der Ausschuß hat damit seine Beratungen über den Ent wurf eines Gesetzes über das Arbeitsverhältnis abge schlossen. Die Veröffentlichung des Entwurfes mit Be gründung wird demnächst erfolgen.