 Trotz des Abkommens weiterhin Einmischung. Paris, 21. März. Wie das Echo de Paris berichtet, sind in Marseille vier Eisenbahnwagen mit Munition aus Bel gien eingetroffen, die auf dem Frachter „Kadjair" nach dem bolschewistischen Teil Spaniens verladen werden sollen. Die Action bringt eine Meldung, wonach am. 6. März auf dem Flugplatz Poitiers eine Devoitine-Ma schine mit zwei Maschinengewehren gelandet ist, die am 7. März in unbekannter Richtung weiterflog. Das Blatt stellt die rhetorische Frage, wohin Wohl ein solcher Apparat geliefert werden könnte. Aus Bone (Algerien) wird gemeldet, daß im dortigen Hafen der bolschewistische spanische Frachter „Cabo San Agostin", aus Odessa kommend, eingelaufen ist. Das Schiff hat Getreide als Ladung deklariert, doch vermutet man in Bone, daß es sich um Kriegsmaterial handelt. Am Sonn abend, als das Schiff den Hafen verlassen wollte, ist ein Ma trose über Bord gesprungen, der sich weigerte, irgendwelche Angaben über die Ladung des Schiffes zu machen. Er er klärte lediglich, daß er nicht in die Hände der Nationalisten fallen wolle.