 Italiens Rechte in Tunis. Rom, 16. Dezember. Der Direktor des Giornale d'Jtalia beschäftigt sich in Fortsetzung seiner Artikelserie über die Tunisfrage mit der Französierung der dort lebenden Italiener. » Während Italien, so betont Blatt, im Begriff war, durch seine Siedler eine friedliche Besetzung von Tunis vorzunehmen, habe Frankreich mit Gewalt von dem Gebiet Besitz ergriffen. Die französische Besetzung habe jedoch die Form einer Schutzherschaft erhalten. Frankreich habe also das bereits bestehende Statut, i?l dem die Rechte der Italiener anerkannt wurden, nicht annullieren können. Anhand einer großen Zahl von Beweisen unterstreicht „Giornale d'Jtalia", daß man sich franZösischerseits von An fang an bemüht habe, dieses Statut auszuschalten. Im Sep- tember 1918 habe Frankreich die Abkommen von 1896 auf gekündigt und von da an ganz offen eine Entnationa lisierung und Aufspaltung der kompakten italienischen Mehrheit in Tunis verfolgt. Obwohl Frankreich den darauf erfolgten italienischen Protest formell angenommen und erklärt habe, die Natura lisierungsgesetze nicht auf die Italiener anzuwenden, bestehe doch die Gefahr, daß diese Gesetze dennoch plötzlich in Kraft gesetzt werden. Das Recht Italiens, das Blut und den Geist seiner nach Tunis ausgewanderten Söhne zu verteidigen, das von Frankreich als Gegenleistung für die italienische Anerken nung seines Protektorats bestätigt wurde, sei in der Tat eines der Grundprobleme der Beziehungen Zwischen Italien und Frankreich, ein Problem, das heute, wo die Nationen die natürlichen Rechte ihrer An gehörigen und ihrer Rasse verfechteten, besonders tief emp funden werde. Ebenso wie Dschibuti sei aber Tunis schon in der Zeit des italienischen Feldzuges in Libyen ein gegen Italien gerichteter Stützpunkt gewesen. Eine entschlossene Klärung fei notwendig. Die Politik der Entnationalisierung der Italiener stehe nicht mit dem Prinzip guter Beziehungen in Einklang. Europa ende nicht an der afrikanischen Küste, sondern finde seine Fortsetzung in ganz Nordafrika bis zu den Grenzen der Sahara. Italien habe das Recht und die Plicht, seine b e - sonderen Rechte in Tunis geltend zu machen, und zwar nicht nur auf Grund der dort ansässigen Bevölkerung gleichgültig, ob sie nun einen italienischen oder einen französischen Paß habe und wegen der anderen durch das unverläßliche Sonderegime bedingten Rechte, sondern auch im Hinblick auf die gesamte Kultur Nordafrikas. In Tunis sei noch viel freies und gutes Land vorhanden, das aber aus Mangel an französischen Arbeits kräften und wegen der Hindernisse, die einer stärkeren Ein wanderung italienischer Arbeiter entgegengestellt würden, brach liege. Von den nahezu 9 Millionen Hektar Produk tiven Bodens lägen noch 5 Millionen Hektar brach. Tunis hätte zu einem günstigen Boden für die Zusam menarbeit zwischen Italien und Frankreich werden können, sei dagegen aber zu einem Streitfall geworden, der seinen Schatten auch auf die Entwicklungsmöglichkeiten der einge borenen Bevölkerung werfe.