 Von der Verwirrung zur Klarheit. „Wir haben gesehen, wie sich auf allen Gebieten die Ver wirrung der Geister in Klarheit und Harmonie löst, wenn wir die individualistische Erkenntnisebene verlassen und uns zur Höhe gemeinschaftsbewußten, rassebewußten Denkens erheben. Diese, ich möchte sagen, kopern i k a n i s che Wendung des Geistes müssen wir in uns vollziehen! „Die Frucht des Liberalismus ist der marxistische Sozi alismus, der in Rußland zur Blutherrschaft gelangte und von hier aus die bolschewistische Revolution in der ganzen Welt entfachen möchte. Ihnen tritt gegenüber der faschisti sche Gedanke Italiens und der aus der deutschen Revolution geborene Nationalsozialismus, dessen schöpferischer Ideengehalt und dessen geistige Stoßkraft berufen sind, ein neues gestaltendes Prinzip des Lebens zum Durchbruch zu bringen. „Am Anfang dieser Revolution des Denkens stand die Tat, geboren aus der schöpferischen Einheit von Erkenntnis und Wille. Der Genius des Führers schenkte dem deutschen Volke eine wunderbare neue Idee menschlichen Zu sammenlebens. Zugleich mit ihr aber schuf er auch die genial durchdachte Organisation zu ihrer Verwirklichung: Die Nationalsozialistische Partei. Mit ihr hat er Kräfte aus dem Boden gestampft, die mit einem bisher un vorstellbaren Maß vpn Energie die gewaltigsten Aufgaben meistern, die sich jeweils eine Nation gestellt hat. „Die nationalsozialistische Weltanschauung hat schon heute in der Spähre des praktischen Lebens in einzigartiger Weise den Beweis ihrer Richtigkeit und gestaltenden Kraft erbracht. Aber was der Genius des Führers aus begnade ter Schöpferkraft dem deutschen Volke gab, ist so groß und gewaltig, daß wir es in seiner Ganzheit als geschlossenes Denkgebäude heute noch gar nicht erfassen können. Wir müssen es uns erst geistig erarbeiten und Stein für Stein zusammentragen zu jenem stolzen Bau nationalsozialistischer Weltanschauung, der einmal der herrlichste Dom des deut schen Geistes sein wird.