 Neef sprach zur Wiener Beamtenschaft. Wien, 8. Aprrl. Der Reichsbeamtenführer Neef sprach in einer, von 70 000 Personen besuchten Massenkundgebung vor dem Wiener Rathaus zu den Beamten und Beamtinnen sämtlicher Behörden und Amtsstellen Wiens. Minister Jury, der Landesbeamtenführer Oesterreichs, begrüßte den Reichsbeamtenführer und brachte den versam melten Beamten gegenüber zum Ausdrück, daß all denen, die gutgesinnt seien, die offene Hand dargereicht werde unter der einen Bedingung, daß in keiner Weise die Aufbauarbeit gestört werde. Reichbeamtenführer Neef gab ein Bild von der-herzlichen und kameradschaftlichen ZusamMenarbeit aller Beamtem im Reich und sprach die Hoffnung aus, daß sich die bisherigen österreichischen Beamten freudig in die Gemeinschaft ein reihten. Der Redner wies auf den Eid des Beamten hin, der jeden einzelnen verpflichte, sein ganzes Leben lang, auch über die Dienstzeit und über die Amtsstube hinaus, dem deutschen Volke und seinem Führer Adolf Hitler Zu dienen.