 Keine deutschen Bomben auf polnische Zivilbevölkerung." Warschan, 2. September. Trotz der sofort bei Vordringen der deutschen Wehrmacht einsetzenden Greuelhetze, deren Me thoden noch aus dem Weltkrieg sattsam bekannt sind, muß das englische Reuter-Büro eine Meldung seiner Berichter statter aus Polen verbreiten, die die Lügen von der Bom bardierung offener polnischer Städte entkräftet und der deut schen Wehrmacht bescheinigt, daß sie ihre Aktionen nur gegen die militärischen Ziele Polens richtet, die Zivilbe völkerung aber vollkommen verschont. Die von dem eng lischen Büro verbreitete Meldung heißt: „Die deutsche Wehrmacht gehorchte dem Befehl Hitlers, keine Bomben auf die Zivilbevölkerung ab zuwerfen."