 Mit dem Ritterkreuz zum EK. ausgezeichnet. Berlin, 18. Mai. Der Führer und Oberste Befehls heber der Wehrmacht hat das Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz an folgende Offiziere der Kriegsmarine verliehen: Kapitänleutnant Otto Schuhart, Kapitänleutnant Hans Bartels und Oberleutnant zur See Hermann Opdenhoff. Kapitänleutnant Schuh art hat als Kommandant eines U-Bootes im September 1939 den britischen Flugzeug träger „Courageous" trotz stärkster Sicherung durch Torpedoschuß versenkt. Auf zwei weiteren Feindfahrten ge lang es ihm dank der hervorragenden Führung seines Unterseebootes und seiner stets bewiesenen Einsatzfreudig-' keit, die beachtliche Versenkungsziffer von annähernd 70000 Tonnen zu erreichern. Er hat außerdem eine Reihe von Minenunternehmungen gegen die britische Küste erfolgreich durchgeführt. Kapitänleutnant Hans Bartels hat als Komman dant eines Minensuchbootes zu Beginn der Norwegen-Ak tion im Seegebiet von Bergen mit besonderer Ensatzfreudig keit alle sich bietenden Angrifssgelegenheiten geschickt aus genutzt und sowohl bei der Unterstützung der Operationen an Land wie auch im Angriff auf norwegische Flotteneinhei ten hervorragenden Ä7ut bewiesen. Obwohl ihm nur sehr geringe Kampfmittel zur Verfügung standen, hat er durch seine Kühnheit und seinen tapferen Einsatz mit seinem Boot praktisch die Seeherrschaftvor Bergen und in den angrenzenden Fjorden ausgeübt. Die Besetzung von Ha u gesand ist sein Verdienst. Oberleutnant zur See Hermann Opdenhoff hat als Kommandant eines Schnellbootes, ungeachtet stärk ster feindlicher Ueberlegenheit, einen britischen Zerstörer verband mit Entschlossenheit und Schneid unter vollstem Einsatz angegriffen. Dabei gelang es ihm, einen Zerstörer durch Torpedoschuß Zu versenken. Mit dieser Ehrung hat der Führer gleichzeitig die Be satzungen dieser drei Kommandanten ausgezeichnet. Sehr drastisch prangert das Blatt die Methoden der Westmächte an, indem es kommentarlos einige Zitate aus der demokratischen Presse der letzten Tage anführt. Die verlogenen und unverschämten Sätze sprechen nach dem Be kanntwerden der deutschen Siege in ihrer Lächerlichkeit und Dummheit für sich selbst.