 Die Rede des Reichssportührers. In seinem Bericht bezeichnete der Reichssportführer die Olympischen Spiele als das große Weltereignis und die größte Aufgabe, die jemals dem deutschen Sport gestellt worden ist. „Ich halte es", so sagte von Tschammer und Osten weiter, „für erforderlich, einige Ueberlegungen in unser Gedächtnis zurückzurufen, die wir angestellt haben, bevor wir uns an die schwere Arbeit der Vorbereitung be geben haben und die wir durch unsere Tätigkeit selbst immer wieder bestätigt gefunden haben. „Die öffentliche Meinung in der Welt und in jedem einzelnen Land wertet nur die absolute Leistung bei den Olympischen Spielen. Wer Sieger ist, ist der umjubelte Liebling der Massen, wessen Kräfte nicht ausreichten oder wer nicht Glück genug hatte, aber steht ganz im Schatten. Was für den einzelnen gilt, gilt auch für die Nationen. Wir als Verantwortliche Männer des deutschen Sports müssen den klaren Blick behalten für das Ausmaß der tat sächlichen Leistung, völlig abseits des Gewinnens der goldenen Medaillen. „Wir müssen uns darüber klar sein, daß die sportliche Höchstleistung, die der Nationalsozialismus aus seiner ganzen Ideenwelt heraus bejaht, nicht nur eine Frage des guten Willens, sondern ebenso, eine Frage der physischen Konstitution des gesamten Volkes ist. „Ich darf feststellen, daß die Vorbereitungen, die wir ge troffen haben, um eine schlagkräftige Mannschaft bei den Spielen herauszustellen, so sorgfältig und so sachverständig geschehen sind, wie es nur immer möglich war, und ich darf sagen, daß alles das, was man billigerweise erreichen konnte, von uns auch Wohl erreicht ist. „Aber wir wollen die Augen davor nicht verschließen, daß wir diese Olympischen Spiele im wesentlichen getragen sehen von Männern und Frauen, die in den Kriegs- oder Nachkriegsjahren geboren sind und unerhörte Entbehrun gen und Zeiten des Elends und der leiblichen und seeli schen Not durchmachen mußten. Den Jahrgängen, auf die wir im wesentlichen angewiesen sind, fehlt das ist eine allgemeine Feststellung, die durch einzelne Beispiele in keinem Punkte erschüttert wird rein konstitutionell die Kraft, die Leistungen zu vollbringen, die nun einmal bei Olympischen Spielen erforderlich sind. Sie müssen ein vielfaches Mehr an Willensanspannung und Einsatz geben als die glücklichen anderen Völker. „Wir sind uns also infolgedessen darüber im klaren, daß der nationalsozialistische Aufbau der Leibeserziehung auch von der Seite der Leistung her nach den Olympischen Spielen nicht etwa abgeschlossen ist, sondern dann erst recht beginnt, um eine auch körperlich hochwertige und leistungs tllchtige deutsche Rasse heranzuziehen. Das ist das eine, was ich vorausschicken möchte." „Diese Tatsache sollte unserem Volke durchaus bewußt bleiben. Es ist eine Pflicht der Dankbarkeit gegenüber unserem Führer und seiner Bewegung, die uns fähig ge macht hat, als ein freies stolzes Volk mit Würde und Freude die anderen Völker der Erde als Gäste zu empfangen.