 General Herpog empfängt Vertreter aus Südwest. Pretoria, 16. September. General Hertzog empfing am Mittwoch nacheinander verschiedene Abordnungen aus Südwest. Im Anschluß an diese Empfänge dürfte bald eine Stellungnahme der Regierung der südafrikanischen Union zu dem Bericht des Verfassungsausschusses erfolgen. Am Vormittag waren zunächst Vertreter der Vereinigten Partei aus Südwest bei General Hertzog, die für den An schluß Südwests als fünfte Provinz eintraten. Am Nach mittag wurden die Vertreter des Deutschen Bundes emp fangen. Die Besprechungen sollen am Donnerstag setzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 