 Londoner Bericht über die Lage in Spanien. London, 5. August. Nach den letzten Meldungen aus' Spanien hat am Dienstag keine der beiden Parteien irgend einen beträchtlichen Vorteil erreichen können. Der Angriff der katalanischen Truppen auf die nationa listischen Stellungen bei Saragossa dauere mit wechselndem Erfolge an. Regierungsflugzeuge sollen über Valladolid Kisten mit Dynamit abgeworfen haben, wodurch vier Ein wohner getötet worden seien. Nach einer Meldung aus Valencia haben nationa listische Truppen die nordwestlich von Valencia gelegene Stadt Teruel eingenommen. Auch Romda südlich von Malaga soll nach einem heftigen Kampf mit der marxisti schen Miliz von den Nationalisten eingenommen worden sein. Nach einer Meldung aus Gibraltar sind jetzt etwa 3066 Mann der Militärgruppe in Algeciras und San Roque zusammengezogen. Weitere 2000 werden während der nächsten Woche mit Flugzeugtransporten aus Marokko erwartet. Zahlreiche Feldgeschütze und beträchtliche Mengen Munition seien von Cadiz aus herangeschafft worden. Alle wichtigen Stellen an der Küste von Algeciras nach Tarifa sind stark befestigt worden.