 Fliegeralarm in Hamburg. Hamburg, 23. September. Der mit großer Spannung erwartete Fliegeralarm, der im Rahmen der großen Luftschutz wo che durchgeführt werden sollte, über raschte die Hamburger Bevölkerung Donnerstag mittag. Um 11.45 Uhr heulten die Sirenen in Hamburg. Flieger- Alarm! Mit einem Schlage war das Gesicht der Millionen stadt völlig verändert. Die Menschen, die eben noch ihrer Beschäftigung nachgingen und die Straßen füllten, eilten in den nächsten Sammelluftschutzkeller. Straßenbahnen und Autobusse hielten und von den Schaffnern sowie den Män nern des zivilen Luftschutzes und den Polizeibeamten ge testet, strebten die Fahrgäste den Schutzräumen zu. Kraft fahrer und Radfahrer stellten ihre Fahrzeuge an die Bord schwelle. Die Pferde wurden vorschriftsmäßig ausgespannt und hinter den Wagen angeseilt. Die Läden schlössen, Käuier und Verkäufer suchten gleichfalls Deckung. Nach kaum zwei Minuten war keine Menschenseele mehr auf Straßen und Plätzen zu sehen. Nur die Kraftwagen der Luftwaffe und der Polizei hatten.freie Fahrt. Etwa eine halbe Stunde nach dem Beginn des Alarms tauchten die ersten schweren Maschinen überHamburg auf und erfüllten mit ihrem Motorendonner die Luft. Dazwischen bellten Maschinengewehre und Flakgeschütze. Den blauen FlugZeugstreitkräften war es am Donnerstag gelungen, bis nach Hamburg vorzudringen, wo sie den Hafen und vor allem Werft- und Industrieanlagen mit Bomben zu be legen suchten. Kurz nach 13 Uhr war die Gefahr für die Bevölkerung vorüber. Stille Entwarnung wurde gegeben und bald dar auf belebten sich die Straßen wieder. Die ganze Uebung wickelte sich in voller Ordnung und Disziplin ab und ge staltete sich dank des hervorragenden Einsatzes des zivilen Luftschutzes und der Polizei zu einem außerordentlichen Er folg.