 Lettland wünscht verstärkten Handel mit Deutschland. Riga, 23. Oktober. Der lettische Außenminister Munters kam auf einer Tagung sämtlicher Wirtschaftskammern Lett lands auf die internationale Lage zu sprechen. Er wies darauf hm, daß der Krieg auch die neutralen Staaten immer stärker in Mitleidenschaft ziehe. Lettlands außenpolitische Lage habe sich grund legend verändert. Polen sei als Faktor aüsgeschieden. Nur noch zwei Großmächte, Deut s ch land und die Sowj e t union, bestimmten die Lage Osteuropas. Dabei habe sich das gegenseitige Verhältnis dieser Großmächte im Sinne einer freundschaftlichen Zusammenarbeit verändert. Wie aus der letzten Rede des deutschen Reichskanzlers hervorgegangen sei, habe Deutschland in den baltischen Staa ten nur noch wirtschaftliche Interessen, das bedeute, daß die politischen Interessen Deutschlands an der nordöstlichen Grenze des Reiches aufhörten. Dann behandelte der Außenminister den lettisch-sowjet russischen Beistandspakt. Dieser Vertrag sei etwas völlig Neues. Denn er sei ein Vertrag zwischen zwei ten von ganz verschiedenen Kräfteverhältnissen und verschie dener ideologischer Struktur. Außenminister Munters setzte sich mit den Kritikern an dem Beistandspakt auseinander. Die Verhandlungen hätten gezeigt, daß der Sowjetunion die Sicherheit der ihr benach barten Baltenstaaten nicht gleichgültig sei. Der Krieg sei für alle schwer und unbarmherzig. Er werde nicht nur mit der Waffe, sondern auch auf wirtschaft lichem Gebiet geführt. Durch das Vannwarenverzeichnis der kriegführenden Mächte seien mittelbar auch die neu tralen Staaten schwer betroffen. Die größte Bedeutung im lettischen Außenhandel hätten Deutschland und die S o w j e t u n i o n. Deutsch land sei schon immer der Versorger Lettlands auf Verschiede nen Gebieten, darunter dem der Maschinen, Chemikalien u. a. gewesen, und von der Sowjetunion erhalte Lettland verschiedene Rohstoffe, so Petroleum und Benzin. Dem Handel Lettlands nnt diesen beiden Großmächten müsse größte Aufmerksamkeit zugewandt werden. Wenn es Lettland gelinge, mit diesen! beiden Großmäch ten erfolgreich Handel zu treiben und von ihnen Waren zu erhalten, die Lettland brauche, so könne man hoffen, die schweren Zeiten zu überwinden. Zum Schluß rief der Minister zur inneren Geschlossenheit und Steigerung der geistigen Kraft des lettischen Volkes auf, da davon die Zukunft Lettlands abhänge.