 Wiener Reportage des polnischen Rundfunks. Warschau, 15. März. Der polnische Rundfunk übertrug am Dienstag nachmittag eine Reportage vom Einzug des Führers in Wien. Es wurden Schallplattenaufnahmen wiedergegeben, zwischen denen ein Sprecher, in polnischer Sprache Erklärungen Mb. Goniec beschäftigt sich mit den Auswirkungen der Ent wicklung in Wien auf das politische Bild in Europa. Am stärksten bestürzt, schreibt das polnische Blatt u. a., seien die Juden. Ihre „österreichische Festung", von der aus sie.das Wirken der Achse Rom —Berlin Zu schwächen versuchten, sei gefallen. Das Blatt bringt weiter Zum Ausdruck, daß die Stellung der Juden in Osteuropa nunmehr schwer erschüt kert sei.