 Diplomatische Beziehungen Belgien—Nationalspanien. Brüssel, 23. November. Im Senat gab Ministerpräsi dent Spaak am Dienstag bekannt, daß die Regierung endgültig beschlossen habe, zu der Franeo-RLgierung diplo matische Beziehungen aufzunehmen. Die entsprechenden Verhandlungen würden mit Vurgos am Mittwoch beginnen. Ferner teilte Spaak mit, daß sich Belgien aus dem Inter nationalen Nichteinmischungsausschuß zurückziehen wolle, Um seine volle Handlungsfreiheit in der Spanienfrage Zu rückzugewinnen, wobei es allerdings die in London gefaßten Beschlüsse weiterhin befolgen werde.