 Die Tagung der Gemeinden. (Fortsetzung von Nr. 373) Die Neuordnung der höheren Schule habe insbesondere infolge des grundsätzlichen Verzichts auf die sogenannte mittlere Reife in der höheren Schule die Neuordnung des mittleren Schulwesens als des dritten Gliedes in der Reihe der deutschen Schulformen besonders dringend gemacht. Der Minister wies auf das starke Interesse der Gemeinden für die Erhaltung und den Ausbau des mittleren Schulwesens hin. Die erste wirtschaftliche Grundlegung für einen Neuaus bau, so erklärte er, bilde das Mittelschulfinanzgesetz. Die darin einheitlich zusammengefaßten bisherigen preußischen Bestimmungen bedeuteten insbesondere eine Erleichterung für leistungsschwache Schulträger. Die mittleren Schulen verfolgten, ohne der Berufsausbildung vorzugreifen, ein Bildungs- und Erziehungsziel, das im besonderen Maße den Anforderungen für den Eingang in die gehobenen Be rufslausbahnen in Wirtschaft und Verwaltung genüge. Der Minister kündigte an, daß in Kürze der Rahmen erlaß über das mittlere Schulwesen veröffentlicht werden wird. Hiernach werde es künftig als Hauptform die grund ständige sechsklafstge Mittelschule und einen vierklassigen Aufbauzug an Volksschulen, beide je mit einem Plan für Jungen und Mädchen, geben. In beiden Formen werde Englisch die Pflichtsprache sein. Im Laufe dieses Schuljahres würden dann neue Richt linien über- die Aufgaben der mittleren Schule erscheinen. Diese Maßnahmen im Verein mit der Neuordnung der höheren Schule und den gleichfalls in Vorbereitung befind lichen Richtlinien für die Volksschule ergänzten sich gegen seitig, so daß der Gesamtaufbau der deutschen Schule bis in die Einzelheiten auch für die Gemeinden sichtbar werde und eine großzügige Planung einsetzen könne. Ruft gedachte zum Schluß zweier Sonderfragen, die für die Gemeindeverwaltung von besonderer Bedeutung sind. Der regen Anteilnahme der Gemeinden an den Berufs- und Fachschulen sei viel an der erfreulichen Aufwärtsentwicklung dieses jüngsten Schulzweiges zu verdanken. Es sei nun die Zeit gekommen, auch auf dem Gebiet des Berufsschulwesens die Schulpflicht nach einheitlichen Ge sichtspunkten für das ganze Reichsgebiet festzulegen und mit dem bisherigen Grundsatz zu brechen, nach dem die Berufs schulpflicht durch Ortssatzungen in den verschiedenen Gebie ten eingeführt und die Entscheidung den Gemeinden über lassen wurde. . Das Gesetz über die Schulpflicht im Deutschen Reich stehe unmittelbar vor der Verabschiedung. Es werde erst malig von Reichs wegen auch die bisherigen stark zersplitter ten Bestimmungen über die Berufsschulpflicht zusammen fassen. Die erzieherische Funktion auch der Berussschule so wohl wie die vielfachen Wechselbeziehungen zwischen den einzelnen Schularten forderten dringend die Einheit des gesamten Schulwesens einschließlich des Fach- und Berufs schulwesens. Reichsminister Ruft kam schließlich auf die Auswirkun gen zu sprechen, die sich aus der Einführung seiner neuen Richtlinien für die Leibeserziehung an den jungen Schulen für die Gemeinden ergäben. Zwischen dem Innenministe rium und dem Reichserziehungsministerium zusammen mit Vertretern des Gemeindetages in dieser Richtung geführte Verhandlungen hätten die Gewißheit gegeben, daß unter den unmittelbar beteiligten Ministerien in Kürze völlige Übereinstimmung über die grundsätzliche Notwendigkeit einer Zentral geleiteten Uebungsstättenplanung hergestellt sein werde. Der Minister erklärte schließlich, daß auch die von ihm nicht berührten Fragen durch ein planvolles Und vertrauens volles Zusammenarbeiten aller an der Schularbeit beteilig ten Stellen einer Klärung zugeführt werden könnten, wie es in letzter Zeit auf den verschiedensten Gebieten der Kul turpflege, so z. B. beim Ausbau des Volksbüchereiwesens und der Volksbildungsstätten, in besonders erfreulicher Weise festzustellen gewesen sei. Dann sprach Nenhsleiter Oberbürgermeister Fiehler, der folgendes ausführte: „Ueber 5 Jahre sind seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in Deutschland vergangen. Nicht nur im Reich, sondern auch in den Gemeinden trägt der Natio nalsozialismus seit dieser Zeit die alleinige Verantwortung. Ich halte es daher für richtig, auf dieser 5. Jahrestagung des Deutschen Gemeindetages als der berufenen Organisa tion aller deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände einen Rechenschaftsbericht über die Arbeit der Gemeinden in den vergangenen 5 Jahren zu geben. „Es kann sich dabei allerdings nur um einen kurzen Ge samtüberblick handeln, da die Vielzahl der Gemeinde aufgaben bei 50 WO Gemeinden ein Eingehen auf Einzel heiten von selbst verbietet. Der Rechenschaftsbericht kann sich auch nur auf das alte Reichsgebiet beziehen. „Zum vollen Verständnis der geleisteten Arbeit ist es notwendig, von dem Zustand vor der Machtübernahme aus zugehen. Damals waren die Kassen der Gemeinden und Ge meindeverbände leer; trotz großer Kassen- und Ueber brückungskredite waren viele Gemeinden mit der Bezahlung von Rechnungen weit im Rückstand. Abbau von Arbeitern in Gemeindebetrieben oder Kurzarbeit wurde durchgeführt, ja selbst Schließung von Krankenhäusern und anderen wich tigen Gemeindeanstalten wurde ins Auge gefaßt. „Die Schulen und andere öffentliche Bauten wurden in ihrem Bauzustand geradezu gröblich vernachlässigt, notwen dige Neubauten unterblieben fast völlig, das Wohnungs elend wurde immer größer, die Gemeindesteuern und die Werktarife waren überspannt, die Rücklagen Waren aufge zehrt. Die Wirtschaft lag hoffnungslos darnieder, die Steuer- und Werk-Einnahmen gingen ständig zurück, die Wohlfahrtslasten stiegen ins Ungemessene. „Trotz großer Reichs- und Landesbeihilfen für Wohl fahrtserwerbslose beliefen sich die ausgewiesenen Fehl beträge der Gemeinden und Gemeindeverbände am Ende des Rechnungsjahres 1932 einschließlich der aus Vorjahren überschleppten Fehlbeträge auf 1175 Millionen RM. „Mit der Machtübernahme in Deutschland durch unseren Führer Adolf Hitler wurden mit einem Schlage die Ursachen der katastrophalen Zustände im Reich, Ländern, Gemeinden und Wirtschast von Grund aus beseitigt. Es be gann auf allen Gebieten ein unerhörter Aufstieg. „In kurzer Frist traten geordnete Zustände in den Ge meindeverwaltungen ein, verantwortungsbewußte deutsche Männer wurden an ihre Spitze gestellt, die verheerende Zer rissenheit und Rechtsunsicherheit machte allenthalben einem organischen Aufbau Platz. Die Umschuldung der kurzfristi gen Gemeindekredite schuf in Verbindung mit den Zins senkungsmaßnahmen wesentliche Erleichterungen für den gemeindlichen Schuldendienst. „Die Mehreinnahmen der Gemeinden und Gemeindeverbände aus ihren eigenen Steuern belaufen sich gegenüber dem Rechnungsjahr 1932 im Jahre 1936 auf fast 700 Millionen Reichsmark: die Mehreinnahmne aus Steuerüberweisungen auf fast 440 Millionen Reichsmark hiervon allerdings 100 Millionen aus der Körperschafts steuer der öffentlichen Betriebe im gleichen Zeitraum. Auch im Rechnungsjahr 1937 ist noch eine Steigerung der gemeindlichen Steuereinnahmen um 400 Millionen Reichs mark zu verzeichnen. „Die Minderung der Fürsor'geausgaben der Gemeinden und Gemeindeverbände betrug 1936 gegen über 1932 1326 Millionen. Im Jahre 1937 ist noch eine weitere Minderung eingetreten, so daß insgesamt die Min derausgabe in der Wohlfahrtspflege auf 1,5 Milliarden gegenüber 1932 anzusetzen ist. Hierbei ist jedoch zu berück sichtigen, daß die Gemeinden demgegenüber auf der Ein nahmeseite rund 700 Millionen Reichsmark jährlich an Reichswohlfahrtshilfe verloren haben. „Neben der sckon erwähnten Erleichterung der Gemeinde finanzen durch Umschuldung und Zinssenkung baben die. Gemeinden auch noch erhebliche finanzielle Verbesserungen durch Mehrung ihrer Einnahmen aus Verwaltungsgebüh ren, Rückerstattungen und einer Reihe von kleineren, wieder besser fließenden Einnahmequellen erlangt. „Soweit es sich bei den erwähnten Auswirkungen des nationalsozialistischen Aufstieges um Mehrung von Gemein deeinnahmen und um Minderung von Gemeindeausgaben handelt, haben sich diese erfreulichen Tatsachen sehr rasch zum mindesten innerhalb Deutschlands herumgesprochen und da und dort, besonders bei den Unkundigen, den Eindruck erweckt, als ob die Gemeinden nunmehr im Geld schwim men würden. Es ist dies aber ein großer Irrtum, der unter allen Umständen richtiggestellt werden mutz. „Zunächst einmal mutz festgestellt werden, daß ein er heblicher Teil der finanziellen Verbesserung der Gemeinden von vornherein notwendig war, um aus dem Zustand der fortgesetzten Unterbilanz herauszukommen. Denn wenn im Jahre 1932 einschließlich der Fehlbeträge aus Vorjahren ein Fehlbetrag von fast 1,2 Milliarden ausgewiesen wurde, so mutzte nicht nur durch Umschuldung und Auflösung etwa da und dort noch vorhandener Fonds dieser Fehlbetrag ab gedeckt werden, sondern es war ja schon alljährlich mindestens eine halbe Milliarde an Mehreinnahmen notwendig, um bei Wetterführung des absoluten Notstandes des Jahres 1932 die Gemeindehaushalte abzugleichen. Die Rechnungsfehl beträge waren ja aber nur ein kleiner Teil der anfangs von mir gestreiften finanziellen Schwierigkeiten der Gemeinden und Gemeindeverbände. „Trotz des überhöhten Schuldendienstes mutzten die Ge meinden Zu Beginn der Arbeitsschlacht noch weitere Schul den aufnehmen, so daß sich der Gesamtschuldenstand bis Ende 1934 um etwa 509 Millionen erhöhte. Von da ab ist es den Gemeinden jedoch gelungen, ihre Schulden um etwa lii Milliarden zu senken, so daß nunmehr noch ein Gesamt schuldenstand von 19,5 Milliarden bei Gemeinden und Ge meindeverbänden besteht. Daraus ist ersichtlich, daß die Ge meinden in den letzten Jahren die finanziellen Verbesserun gen großenteils zur Tilgung überhöhter Schulden verwendet haben. „Der Mangel an Rücklagen hatte sich in den letzten Jah ren vor der Machtübernahme in den Gemeinden besonders empfindlich gemacht. Zur nachhaltigen Sicherung der Ge meindehaushalte mutzten die Gemeinden und Gemeindever bände daher sobald als möglich neue Rücklagen bilden. Die Grundlage hierfür bildete die Rücklage nverord nung, auf deren Einhaltung auch der diesjährige Haus haltserlatz des Reichsministers des Innern vom 19. März 1938 mit großem Ernst hinweist. „Ganz besonders mutz aber die Tatsache gewertet werden, daß die Gemeindeausgaben in den letzten Jahren vor der Machtübernahme in einem Ausmatze gedrosselt worden waren, das nicht mehr länger vertreten werden konnte. Die damals schon bestehenden Gemeindeanfgaben konnten auf die Dauer nur erfüllt werden, wenn ein großer Teil der Einsparungen der Gemeinden auf dem Gebiete der Für sorge und der Zinssenkung sowie der Mehreinnahmen an Gemeindesteuern hierzu bereitstanden. „Die Gemeinden haben in den letzten Jahren aus laufen den Mitteln gewaltige Leistungen vollbracht: Wohnungs- und Siedlungsban, Schulhaus- und Krankenhausbauten, Altstadtsanierung, Straßen- und Brückenbau, Schaffung von Sport- und Spielplätzen usw. Auch die Leistungen der Gemeinden und Gemeindeverbände für die Kultur pflege sind dauernd gestiegen. Auf dem Gebiete des Gesundheitswesens, der Vevölkerungspolitik, der Familienforschung und Biologie sind den Gemeinden wich tige Aufgaben neu erwachsen. „Die Gemeindeausgaben für das Gesundheitswesen z. B. sind überall wesentlich gestiegen, auch dort, wo bisher kom munale Aufgaben von staatlichen Gesundheitsämtern über nommen wurden. Die Standesämter wurden überall we sentlich erweitert. Auch die statistische Arbeit der Gemein den und Gemeindeverbände halt eine Ausweitung erfahren und kann heute namentlich von kleinen Gemeinden kaum noch bewältigt werden. Es wird ernsthaft zu prüfen sein, inwieweit auf dem Gebiete der Statistik in der Zukunft etwa Vereinfachungen möglich sind. „Ueberhaupt halte ich es für notwendig, daß sich alle öffentlichen Stellen nach Kräften bemühen, gegen die Gefahr von Ueber-Organisation vorzugehen. In diesem Zusammen hang seien auch die hohen Mitgliedsbeiträge für Verbände und Wirtschaftsgruppen aller Art erwähnt, deren baldiger Abbau dringend zu wünschen wäre. Das Fürsorge-Amne st i e - G es e tz brachte m großzügiger Weise den Verzicht der Gemeinden und Ge meindeverbände auf Rückerstattung einer großen Summe früherer Fürsorgeaufwendungen. „Besonders wichtig und umfangreich sind die durch den ueuen Vierjahresplan von den Gemeinden und Gemeinde verbänden übernommenen Aufgaben zur Sicherung der wirtschaftlichen Freiheit der Nation. Sie seien hier nur kurz gestreift: Lehrlings- und Berufsausbildung, Beschäf tigung älterer Angestellter, Preisüberwachung bei Nah rungsmitteln und Gegenständen des täglichen Bedarfs, bei Baustoffen usw. Die Roh- und Werkstoffbewirtschaftung erfordert außerordentlich viele Mehrarbeiten bei den Bau- und Baupolizeiämtern, wie ja überhaupt der gewaltige Auf schwung in der gesamten Bauwirtschaft zu einer starken Mehrung der Gemeindearbeit naturgemäß geführt hat. „Einschneidende Maßnahmen mußten auch auf dem Ge biete der Energiewirtschaft von den Gemeinden und Gemeindeverbänden in Verfolg des Vierjahresplans getroffen oder hingenommen werden. „Auf dem Gebiete des Wohnungs- und Sied lungswesens sind in den letzten Jahren zahlreiche ge setzgeberische Maßnahmen getroffen worden, die große Mehrleistungen in Bezug auf Verwaltungsarbeit und Fi nanzen erfordern. „Sehr hohe Leistungen hatten die Gemeinden und Ge meindeverbände schon bisher zu übernehmen für die An - Passung des Landstraßennetzes und der Orts straßen an den sich sprunghaft steigernden Kraftverkehr, insbesondere auch durch Schaffung von Parkplätzen, durch Herstellung von Zubringerstraßen zu den Reichsautobah nen, durch Maßnahmen Zur Erhöhung der Verkehrssicherheit'. „Daß die Fülle der neuhinzugekommenen oder erwei terten Gemeindeaufgaben auch ein großes Maß von hoch wertiger Organisations- und Verwaltungsarbeit bedingt, ist klar. Ebenso ist es auch selbstverständlich, daß Zur Er füllung dieser Aufgaben eine P e r s o n a l v e r m e h r u n g von 10 —20 v. H. vorgenommen werden muß. „Zu dem gegebenen Ueberblick über die bisherige Arbeit der Gemeinden und Gemeindeverbände möchte ich ab schließend mit Genugtuung hervorheben, daß die Gemein den und Gemeindeverbände für sich in Anspruch nehmen können, daß sie die wiederholt erwähnten finanziellen Ver besserungen ihrer Haushalte, soweit sie zu ihrer eigenen Verfügung bleiben, ausschließlich für die Erfüllung von Gemeindeaufgaben nach nationalsozialistischem Wollen ver wendet haben. Sie haben damit nicht nur Reich und Län der von einer großen Sorge entlastet, sondern zu einem erheblichen Teil auch aktiv am Aufbau des nationalsozia listischen Staats- und Wirtschaftslebens wie auch der Volks gemeinschaft mitgewirkt. „Es ist ein Ruhmesblatt der deutschen Gemeinden, daß sie, meist unter Führung alter national sozialistischer Kämpfer stehend von den 53 Oberbürgermeistern der Großstädte im alten Reichsgebiet sind 51 alte Parteigenossen von sich aus alles daran ge setzt haben, nationalsozialistisches Gedankengut in der Ver waltung sowohl Rls auch ans kulturellem, sozialem, bevöl kerungspolitischem und wirtschaftlichem Gebiet in die Tat umzusetzen. „Die Gemeinden und Gemeindeverbände stehen z. Zt. vor weiteren großen Aufgaben und Schwierigkeiten. Ich bin mir bewußt, daß sich dies in der Folgezeit immer wie derholen wird. Unsere Aufgabe ist daher für alle Zukunft keine leichte, sondern sie erfordert den Einsatz aller Kräfte der gemeindlichen Selbstverwaltung. „Wir müssen daher in erster Linie die Organisation unserer eigenen Verwaltungen und Betriebe nach allen Richtungen dahin überprüfen, was noch verbessert werden kann, um die gemeindliche Selbverstverwaltung für die großen Aufgaben der Zukunft noch schlagkräftiger, beweg licher und leistungsfähiger zu machen. Eine für alle Ge meinden und Gemeindeverbände passende Patentlösung hierzu gibt es allerdings nicht, da die Verhältnisse überall anders gelagert sind. Ich möchte aber einige Hinweise geben, um die Verantwortlichen Männer anzuregen, in ihrer Verwaltung zu versuchen, das Bestmögliche zu erreichen. „Die Fortführung der Tätigkeit eines Beamten ödem Angestellten ist nicht schon deshalb wichtig und richtig, weil sie seit einer Reihe von Jahren von dem Betreffenden oder seinem Vorgänger nach gleichem Schema ausgeführt wor den ist. „Der Papierkrieg ist eine leider sehr häufige Erschei nung, die aber gerade in der heutigen Zeit unbedingt ver mieden werden muß. Wenn wir den begreiflichen Wunsch haben, es möchte die allmählich unübersehbar werdende Fülle von überörtlichen Einzelerlassen, Bestimmungen, Anordnun gen und Anweisungen abnehmen, so müssen wir uns sagen, daß dieser Wunsch für die einzelnen Organe unserer Ver waltungen in höherem Maße berechtigt ist hinsichtlich der noch hinzukommenden örtlichen Reglementierungen. „Die gewissenhafteste Prüfung bei der Anstellung von Arbeitskräften und gelegentliche Ueberprüfung ihrer Arbeit ist notwendig. Ebenso wichtig aber ist es, der Verantwor tungs- und Arbeitsfreude des Einzelnen weiten Spielraum zu lassen. Grundsatz jeder Verwaltung von oben nach unten muß es fein, nur das zu organisieren und zu reglemen tieren, was einheitlich geregelt werden muß, nicht das, was man vielleicht noch einheitlich regeln könnte. „Die Verwaltung muß nicht nur sparsam und sorgfältig haushalten mit den Geldmitteln, wndern erst recht mit dem für unser Volk unersetzlichen Gut der Arbeitskraft. Galt es vor Jahren noch, überall zu ver suchen, ob nicht noch irgendein Arbeitsloser beschäftigt wer den könnte, vielfach auch durch Ersatz maschineller Arbeit durch Handarbeit, so müssen wir uns heute den gerade auf diesem Gebiet völlig veränderten Verhältnissen anpassen. Es gilt heute, mit allem Ernst zu versuchen, wertvolle Arbeitskräfte für hochwertige Arbeit in Verwaltung und Betrieben freizumachen, sei es durch Verzicht auf nebensäch liche Arbeiten oder durch Einsatz von Maschinen. (Schluß auf Nr. 977) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 