 Londoner Pressestimmen zum Gafencu-Besuch. London, 25. April. Im Gegensatz zu den Vortagen wissen die englischen Morgenblätter am Dienstag über den Besuch des rumänischen Außenministers Gafencu nicht mehr viel zu sagen. Der bisherige Zweckoptimismus hat einer ziemlich zurückhaltenden Beurteilung des Besuchs und seiner Erfolgsaussichten' Platz gemacht. Der diplmatische Korrespondent der Times meldet, „die Besprechungen haben am Montag gute Fortschritte gemacht", und die gesamte osteuropäische Lage sei erörtert worden, vor allem Rumäniens Beziehungen zu seinen Nachbarn, der Sowjetunion und Deutschland. Gafencus Ansichten über die Lage seien von besonderem Werte nach seiner Unter redung mit dem Führer. Es scheine, daß Hitler in allen seinen Bezugnahmen auf Rumänien zuvorkommend gewesen sei. Finanzielle und wirtschaftliche Angelegenheiten seien bisher überhaupt noch nicht erörtert worden.