 Keine Hinterbliebenen-Unterstützungen in England. Berlin, 25. Januar. Der neue englische Kriegsminister stellte sich dem Unterhaus! zu zahlreichen Anfragen von Ab geordneten über die mangelnde Unterstützung von Hinter bliebenen der Kriegsopfer. Obwohl S t a n l e y zum ersten mal vor dem englischen Unterhaus als KriegsmiMster auf trat und obwohl die Abgeordneten von Beschwerdebriefen der Hinterbliebenen vom „Royal Oak", der „Courageous" und der anderen versenkten Schiffe förmlich überschwemmt werden, beteiligten sich an der Debatte nur 6 (!) Ab geordnete. Im ganzen Unterhaus waren aber genau gezählt, vom Berichterstatter beispielsweise des Daily Expreß, nur 21 Mit glieder anwesend! 21 von 70E, wenn es um die Hinter bliebenen d e r!Kiri e g s o p f e r geht! Was dabei zur Aussprache kam, spottet vom deutschen Standpunkt aus jedem Versuch einer so nüchternen Darstellung, mit der man Aussicht auf gläubige Leser finden könnte. Wir verstehen so etwas einfach nicht. Man höre: Für Unterstützungen sind in England die Urbeitslosenämter dar. Wer unterstützt werden will, muß sich an diese wenden, auch wenn er eine Unterstützung als Hinterbliebene Soldaten mutter oder Soldatenwitwe haben will. Die Arbeitslosenämter lehnen aber jede Unter stützung katego r i s ch ab, wenn die Antragsteller nicht schon früher unterstützungsberechtigt durch ihren Arbeitsplatz gewesen sind. Der Tod für England ist für die dort herr schenden Klassen noch lange kein Grund, die Hinterbliebe nen vor Hunger und Elend zu schützen. Erhielt eine Mutter oder bekamen arme Eltern vom Kriegssold ihres Sohne auf einem der stolzen Schiffe der Flotte des an seinem Reichtum erstickenden England Unter stützungen von 5 bis IE Schilling, wie das unter anderem , der Abgeordnete Collindridge ausdrücklich von tern .und Vätern mit der „Royal Oak" und der „Coura- geous" Untergegangener hervorhob, dann wird ihnen ein Antrag um einen entsprechenden Ausgleich brüsk abgelehnt. Kriegsminister Oliver Stanley wußte darauf nur zu erwidern, daß er sich nach den Zusammenhängen erkundigen werde. Eine Allgemeinregelung von Hinterbliebenen- Untersttzung komme jedoch nicht in Frage? Mit dieser Auskunft gaben sich die 21 Abgeordneten zu frieden. Ob auch die englischen Soldaten mit ihr zufrie den sind?