 Terrorist Koleman erhebt Klage gegen Unbekannt. Paris, 12. Dezember. Der in Valenciennes verhaftete Terrorist Budai Koleman hat Klage gegen Unbekannt erhoben. Koleman behauptet, daß es sich bei den an ihn gerichteten Geheimschriftbriesen um Machenschaften früherer politischer Gegner handele. Die Briefe hätten ihn nur kompromittieren sollen. Die Polizei von Valenciennes behauptet, daß Koleman mit der internationalen Terroristen-Organisation „Verband der großen Brandstifter" in Verbindung gestanden habe. Koleman habe dies jedoch bestritten.