 Englischer Journalist im „Stolper Aufstandsgrbiet". Stolp/'Pommern, 11. Februar. Die Einwohner von Stolp waren ehrlich erstaunt, als sie die Gerüchte der Welt presse vernahmen, daß in ihrer Stadt eine „verwegene Mili tärrevolte mit blutigen Zusammenstößen" ausgebrochen war. Noch größer wurde das Erstaunen, als am Sonnabend ein besonders mutiger englischer Journalist, der Berliner Ver treter des „News Chronicle", Colvin, allen Gefahren zum Trotz in Stolp auftauchte, um den Umfang und die „ent setzlichen Auswirkungen der Stolper Revolution" an Ort und Stelle selbst zu studieren. "Da Cowin nur die Londoner Meldungen kannte und in Verlm weder Einzelheiten zu erhalten, noch die Stolper Kanonenschüsse vernehmbar waren, wagte er es, direkt in das „Nevolutionsgebiestb vorzustoßen. Seine Unterneh mungslust sollte belohnt werden. Es gelang Colvm, in die aufständische Stadt einzudringen und mit den „Verschwö rern" selbst in Verbindung zu kommen. Gleich nach Betreten der Stadt wurde der englische Pressemann aber merkwürdigster Ueberraschungen gewahr. Die „Stolper Revolutionäre" hielten sich nämlich so geschickt verborgen, daß sie trotz kühnster Nachforschungen unauffind bar blieben. Die Stolper Bürger aber hatten trotz hart näckigster Befragung nur ein Schmunzeln für die auslän dischen Pressemärchen übrig. Der englische Journalist sollte aber noch größere Ueber raschungen erleben. Das „meuternde" Stolper Kavallerie regiment bereitete ihm nämlich in seinem Kasino «einen herz lichen Empfang, der sehr gemütlich verlief und über den sich Colvin sehr gefreut haben soll. Wie erstaunt war aber der Journalist, als er am Sonn tag von der SA. zum Erbsenfest in das Schützenhaus einge laden wurde. Mit Männern, die während des blutigen Auf standes längst umgebracht sein sollten, dem Regimentskom mandeur, dem Kreisleiter, dem Bürgermeister, dem Bri gadeführer der SA. und vielen anderen von den Toten wie der Auferstandenen nahm er hier einen Schlag Speckerbsen zu sich. Diese Kräftigung hatte er ob all dieser Ueber raschungen wirklich nötig. Die nach London telephonierte Meldung dieses ersten Äugenzeugen aber wurde eine arge Enttäuschung für die von Blut triefende Weltpresse. Sorgfältige und eingehende Untersuchungen, so berich tete dieser Korrespondent, die er in Stolp durchgeführt halbe, hätten ihn endgültig zu der Ueberzeugung gebracht, daß es überhaupt keine Zwischenfälle dort gegeben habe, die irgendwie die geheimnisvollen Gerüchte der Weltpresse be stätigen könnten. Offiziere des in Stolp stationierten 5. Kavallerieregiments hätten ihm die Versicherung gegeben, daß sich in der kleinen Stadt nichts ereignet habe. Im Gegen teil: alle Offiziere im Kasino seien ehrlich erstaunt gewesen, als er an sie derartige Fragen gerichtet Habe. Er habe weder bei den militärischen Stellen, noch bei den Partei- und staatlichen Behörden in Stolp irgendwelche Spannungen festgestellt. So beschämend diese Feststellungen dieses englischen Jour nalisten für eine gewisse Weltpresse sind, so neugierig darf man sein, wie sich die Greuelpresse nun aus der Äffäre Ziehen wird.