 „Wilhelm Gustloff" holt die KdF.-Flotte heim. An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. Sieben Meilen südwestlich von Terschelling-Feuerschiff fand am Montag, um 13 Uhr, die feierliche Begrüßung der von der Tripolisfahrt heimkehrenden KdF.-Flotte, bestehend aus den Schiffen „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" und „Oce ana", durch das neue KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff" statt. Die Begegnung von 4VW deutschen Arbeitern und Arbeite rinnen auf hoher See war ein unvergeßliches Erlebnis. Die 1000 Urlauber an Bord des „Wilhelm Gustloff", der in der Nacht zum Sonntag zum dritten Male in See ging, hatten eine, wenn auch teilweise stürmische, so doch herrliche Fahrt hinter sich, als am Montag bald nach der Rettung der in Seenot geratenen englischen Matrosen die Begegnung mit der aus dem Mittelmeer zurückkehrenden KdF.-Flotte stattfand. Herrlicher Sonnenschein breitete sich über die stark be wegte See, als kurz nach 12.30 Uhr am Horizont die „Oce ana" auftauchte, kurz darauf auch die beiden anderen KdF.- Schiffe. Um 13 Uhr passierten die heimkehrenden KdF.- Schiffe, die ebenso wie der „Wilhelm Gustloff" über die Toppen geflagt haben, in Kiellinie. Mit lautem Sireuelngeheul wurden sie vom „Wilhelm Gustloff" bpgiriißt, der Fallschirme mit HakenkreuzfliaWW abschoß. Hüben und drüben setzte ein begeistertes Winken und Slieg-Heil-'Rufen ein. „Wilhelm Gustloff" drehte dann auf Gegenkurs, sodaß noch einmal die in Kiellinie ausge richtete KdF.-Mitt'elm'eerflotte' an der Backbordseite passierte. Dann setzte sich der „Wilhelm Gustloff" an die Spitze der stolzen Flotte. Die 4000 Arbeiter, die in Afrika, im Mittelmeer und auf der Nordsee unvergeßlich schöne Tage erlebten und dabei den Gedanken der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft tiefinnerst empfunden haben, sind die glücklichsten Arbeiter der Welt, glücklich geworden durch das soziale Aufbauwerk Adolf Hitlers und seines Mitarbeiters Dr. Lsy.