 Der Führer ehrt die ersten Märtyrer. Die Standarten, Fahnen und Formationen nehmen Front zur Ewigen Wache. Gefolgt von der Blutfahne und seiner Marschgruppe schreitet der Führer nun von den Propyläen wieder auf der Siegesstraße des Königsplatzes zur Ewigen Wache. Während der Musikzug der Leibstam darte Adolf Hitler den Trauermarsch der Bewegung spielt, senken sich die Fahnen ehrfurchtsvoll vor den großen Toten. Dann ruft der Sprecher der Partei Gauleiter Adolf Wagner: „Zum Appell!" Unter feierlicher Stille ruft er die Namen der 16 ersten Märtyrer, der Helden vom 9- November 1923, auf, und bei jedem Namen antworten die Männer auf dem Königsplatz im Namen der gesamten Partei mit einem weithin schallenden „Hier!" Der Spiel mannszug der Leibstandarte Adolf Hitler erweist jedem Toten durch die Vergatterung die militärische Ehrenbezeu gung, und die Kranzträger nehmen in den Ehrentempeln an den Sarkophagen der Aufgerufenen Aufstellung. Der feierliche Höhepunkt des Erinnerungstaqes ist ge kommen. Umgeben von wenigen Getreuen, weilt der Füh rer in der Ewigen Wache bei seinen Kameraden, die ihm bis in den Tod treu waren. Während nach dem Kommando „Ewige Wache raus!" der dumpfe Trommelwirbel ertönt, legt der Führer an jedem Sarg der Ewigen Wache einen Kranz nieder. Jedem von ihnen weiht er eine stille Minute des Gedenkens und der Erinnerung, der Dankbarkeit und des Gelöbnisses. Bis ins Tiefste ergriffen, verfolgen die Tausende auf dem Platz diesen Augenblick, der wieder die schönste Erfüllung des Opfers derer vom 9. November be deutet. Nachdem der Führer die Ehrentempel verlassen hat, mar schiert unter dröhnendem Trommelwirbel die Wachparade der SS-Standarte „Deutschland" über den Königsplatz zur Ewigen Wache. Nach der Meldung gibt der Führer den Befehl, daß die Wache aufzieht. Während die Augen der Tausende auf dieses prachtvolle militärische Schauspiel ge richtet sind, beziehen die Männer der SS-Standarte „Deutschland" die Ewige Wache an den Ehrentempeln. Unter klingendem Spiel marschiert dann die Wachkompa nie vor dem Führer vorbei. ' Der Sprecher der Partei verkündet den Sinn dieser Feierstunde: „Der Appell der Ewigen Wache ist beendet. Die Nationalsozialisten, die Rotmord und Reaktion am 9. No vember 1923, vor 13 Jahren, erschossen haben, stehen im 4. Jahr des Dritten Reichs, im Jahre der Ehre 1936, wieder auf. Sie beziehen am Königlichen Platz zu München die Ewige Wache." Aus dem Munde des Sprechers erklingt das Kommando „Die Fahnen hoch!", und während der Musikzug der Leib staudarte zum Abschluß des Appells das Horst Wessel-Lied intoniert, werden die bisher auf Halbmast gesetzten Fahnen an den Masten vor der Ewigen Wache hochgezogen. Er griffen hören die Tausende in dieser Stunde das Lied des Freiheitskämpfers Horst Wessel. Gefolgt von seinen Getreuen, verläßt der Führer, ehr furchtsvoll von der Menge gegrüßt, die feierliche Stätte.