 „Die Rückständigen." Bilbao, 1. April. Unter der Überschrift „Die Rück ständigen" beschäftigt sich Diario Vasco mit der Politik der westlichen Demokratien gegenüber den totalitären Staaten. Seit der Schaffung der Achse Berlin —Rom, so schreibt die Zeitung, habe das politische Klima Europas einen radikalen Wechsel erlebt. Eine andere Weltanschauung lenke heute die Völker Europas, was jedoch die Demokratien nicht einsehen wollten. Infolge ihrer ständigen Mißerfolge und der Verkennung der wirklichen Gründe sähen London und Paris keinen an deren Ausweg als die Aufrüstung ohne Zweck und Ziel. Diese Entwicklung führe dazu, daß kleinere Gefolgestaaten der Demokratien sich endgültig von diesen abkehrten. Nun aber wollten sich Paris und London als letztem Rettungsanker erneut pnl der Sowjetunion Verbünden, wobei sie die zersetzende Tätigkeit der Komintern vergäßen. Diese politische Blindheit erzenge Uebelkeit bei allen, die sich ein Gefühl für nationale Würde bewahrt hätten. Welch großer Taten ein' weniger blindes Europa fähig wäre, bewiesen die Beispiele Deutschlands, Italiens und Portugals, die beneidenswerte Vorbilder für alle Nationen seien.