 Erneuerung und Verbesserung der französischen Luftflotte. Paris, 12. August. Der Senat nahm am Mittwoch eine Reihe von Gesetzesvorschlägen an. U. a. erklärte er sich einstimmig für die Annahme des Gesetzes für die Er neuerung und Verbesserung der Luftflotte. Dieses Gesetz sieht einen jährlichen Kredit von 550 Millionen Franken für einen Zeitraum von fünf Jahren vor. Der Stichtag soll der 1. Januar 193? sein. Luftfahrtminister Pierre Cot führte ergänzend aus, daß das augenblickliche Luftrüstungsprogramm, das 1023 Flugzeuge vorsehe, aller Wahrscheinlichkeit nach Ende des Jahres durchgeführt sein werde. Frankreich für beschleunigten Abschluß des Nichtein mischungsabkommens. Paris, 12. August. Wie zur Besprechung des Außen minsters Delbos mit dem englischen Botschafter am Mittwoch vormittag aus politischen Kreisen verlautet, soll der Außenminister aus einen beschleunigten Abschluß des Nichteinmischungsabkommens gedrungen haben.