 Freundschaft Rom—Berlin. Musterungen des Führers an die Agenzia Stefani. Rom, IV. Mai. In einer Unterhaltung, die der Füh rer einem Vertreter der Agenzia Stefani gewährte, hob er die aufrichtige Freundschaft und die Be weise der Sympathie hervor, die ihm das italienische Volk überall entgegengebracht habe und die ihn tief ergriffen hätten. Tie ausgezeichnete Organisation und die pracht volle Haltung des italienischen Heeres, der Marine und der Luftwaffe bewundere er. Aus der Unterhaltung geht weiter der starke Eindruck hervor, den die an geschichtlichen Denkmälern so reiche St adtßom dem Führer vermittelt hat. Er bedauere nur, daß er für die Besichtigung ihrer großartigen Denkmäler nur wenig Zeit zur Verfügung gehabt habe. In herzlichen Worten gab schließlich der Führer seiner Freude über das t i e f e V e r st ä n d n i s zwis chen d e n beiden Völkern, zwischen dem Nationalsozialismus und dem Faschismus, Ausdruck. Eine solche Freund s ch a f t könne nicht künstlich geschaffen werden.