 Die Gestaltung Europas Karikatur der Entente-Zusagen. Wien, 26. Februar. Der Präsident des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenzbüros, Minister a. D. Nicolaus von Kozma, hielt am Freitag abend in der Oesterreichischen Gesellschaft für Zeitungskunde einen Vortrag, zu dem u. a. von Seiten der österreichischen Regierung die Bundes minister Adamovich und Glaise-Ho r st e n a u er schienen waren. Der Redner schilderte zuerst die hauptsächlich von Eng land betriebene Propaganda der Entente während des Weltkrieges. Es verlohne sich, darüber nachzudenken, in welcher Weise die Friedensschlüsse und darüber hinaus die heutige Gestaltung Europas von der Kriegspropaganda be einflußt worden seien. Es sei notwendig, zu erkennen, daß die Entente-Propa ganda erst das Selbstbestimmungsrecht der Völker prokla miert habe, und als die Zeit der Verwirklichung dieses Ge dankens gekommen sei, es kalt in den Schutt geworfen und den Diktatfrieden verwirklicht habe. Die Friedensschlüsse hätten alles das gewissermaßen als Karikatur verwirklicht, was von der Ententepolitik versprochen und von ihrer Pro paganda verkündigt worden sei. Italien sei das erste Land gewesen, das in seiner Politik einen Uebergang geschaffen habe, der unter stufenweiser Ausschaltung der Unterschiede zwischen Siegern und Be siegten 'zu einem Ausgangspunkt geführt habe, von dem sich der Weg in eine bessere europäische Zukunft eröffne.