 England behält seine Kaliberstärken bei. London, 18. März. Bei der Besprechung der Haushalts voranschläge für die englische Armee und Flotte erklärte auf eine Anfrage des Oppositionsvertreters Fletcher, was England zu tun gedenke, wenn Japan entgegen den Bestimmungen des Londoner Flottenvertrages seine Schlachtschiffe mit 16zölligen Geschützen ausrüste, Marine minister Sir Samuel Hoare, England würde es sehr be dauern, wenn eine der Flottenmächte größere als 11-Zoll geschlltze verwende oder größere als 35 WO t-Schlachtschiffe baue. England werde an den llzölligen Geschützen für seine 35 000 t-Schlachtschiffe festhalten. Wenn alle anderen Flottenmächte dasselbe täten und zwischen gewissen» Flottenmächten seien sehr weitgehende Vereinbarungen vor handen, so wäre dies viel besser für die ganze Welt und keine Flotte würde irgendwie an Leistungsfähigkeit ein büßen. Hoare erklärte weiter, die englische Flottenaufrüstung fei für die Erfüllung der kollektiven Verpflichtungen genau so notwendig wie für die Verteidigung der englischen Küste und des Britischen Weltreiches. Der frühere Marineminister Alexander habe zwar erklärt, daß England anscheinend gegen die ganze Welt kämpfen wolle; er glaube aber nicht, daß eine solche Lage jemals entstehen könnte. Er könne sich keinen Krieg denken, in dem England ohne Freunde bleiben würde, auch glaube er nicht, daß das englische Programm ein neues Wettrüsten verursachen würde. Anschließend sagt Hoare, er hoffe immer noch, daß es möglich sein werde, das Londoner Flottenabkommen von 1936 in Kraft zu setzen. Es wäre ein großes Unheil für die Welt, wenn solche Abkommen nicht von den großen Flottenmächten angenommen würden und es damit erneut zu einem Wettrüsten mit neuen Typen und neuen Tonnagen« größen käme.