 Ausbau des italienischen Rundfunknetzes. Rom, 15. Juli. Zur Vervollständigung des italienischen Rundfunknetzes wurde am Freitag abend in der adriatischen Hafenstadt Ancona ein neuer Sender in Betrieb genommen. Weiter wird der italienische Rundfunk im Laufe der nächsten Monate allen Teilen des Landes und ebenso auf Sardinien in Cagliari insgesamt 21 neue Sender er halten. Der Ausbau des italienischen Rundfunknetzes ent spricht dem stetigen Anwachsen der Rundfunkhörer, die fast die Zahl von einer Million erreicht haben.