 Budapest zum Besuch der ungarischen Staatsmänner. Budapest, 29. November. Die Berliner Reise des Ministerpräsidenten von Daranyi und des Außen ministers von Kanya steht weiterhin im Vordergrund des öffentlichen Interesses. Alle Blätter ohne Partemnter schied unterstreichen mit größter Zustimmung dre neuer - licheßekräftigungderdeutsch-ungarrschen Freundschaft und sind sich einig in der Ueberzeugung, daß die Reise die traditionelle Freundschaft zwischen beiden Ländern stärken und darüber hinaus der friedlichen Eni-« Wicklung Mitteleuropas große Dienste erweisen werde. Az Est schreibt, die Reise der ungarischen Staatsmänner stehe im Zeichen des Wirkens der Achse Berlin —Rom. Die enge politische und wirtschaftliche Verbindung, die zwischen Deutschland und Ungarn bestehe, bekunde die Reise der un garischen Staatsmänner. Ungarn habe im Kampf um sein Dasein und um Gerechtigkeit mächtige Freunde nötig. Magyarorszag schreibt,' die ungarischen Staatsmänner sähen vor sich ein einheitliches Ziel und hinter sich ein ein heitliches Land. Ihr unsichtbarer Reisegefährte sei das ge samte ungarische Leben, zu dessen Entwicklung und Befrie dung diese Reise diene. Eine wirtschaftliche Vertiefung der deutsch-ungarischen Freundschaft liege nicht nur im Inter esse beider Länder, sondern auch im Interesse der Entwick lung in Mitteleuropa. Budapest, 21. November. Der Empfang der un garischen Staatsmänner in Berlin und deren herzliche Begrüßung nehmen einen außerordentlich breiten Raum in der Sonntagspresse ein. Der Hinweis der deut schen Presse auf das Verständnis und die Sympathie, die Deutschland Ungarn und seiner Berufung im Donauraum entgegenbringe, schaffe die günstigste Atmosphäre für den Besuch der ungarischen Staatsmänner und für die Aus sprache, die diese mit den Leitern der deutschen Politik haben werden. Das Regierungsblatt Pesti Hirlap bezeichnet die Berliner Reise der ungarischen Staatsmänner als eine natürliche Folge des zwischen den beiden Ländern und den beiden Völ kern bestehenden Freundschaftsverhältnisses. Beide Länder seien durch traditionelle Freundesbande mit einander verknüpft. Von deutscher Seite habe man stets Verständnis für Un garn gehabt. Das Grundelement der ungarischen Außen politik sei, mßfriedlichen Mitteln friedlichen Zielen zuzustreben. In dieser Hinsicht bestehe völ liger Einklang mit dem Leitgedanken der deutschen Außen politik. Praktisch bedeute diese Außenpolitik, daß beide Länder bereit seien, unker restloser Wahrung ihrer Würde und ihres Ansehens mitzuwirken an einer europaischen Regelung, die auf dem Prinzip der Gerechtigkeit aufgebaut sei. Die Berliner Begegnung der deutschen und der ungari schen Staatsmänner werde nicht nur die so erfreulich ent wickelte Freundschaft der beiden Völker festigen, sondern zweifellos auch den europäischen Frieden. Mit auf richtiger Freude und Vertrauen begleite die ungarische Na tion die Berliner Reise der ungarischen Staatsmänner, die nunmehr Gelegenheit haben würden, im Verein mit den führenden Männern des Deutschen Reiches produktiv an der von allen ersehnten Sicherung des Friedens mitzuwirken.