 Die Deutsche Reichspost im Jahre 1936. Berlin, 31. Dezember. Die aufsteigende Entwicklung der deutschen Volkswirtschaft brachte der Deutschen Reichs post eine Verkehrs st eigerung in allen Dienst zweigen. Die Po st verbin düngen auf Eisenbahnen konnten durch die erhöhte Geschwindigkeit der Züge sowie durch Ein richtung neuer Bahnposten vielfach verbessert werden. Für die glatte Abwicklung des Massenverkehrs bei Großveran staltungen von Staat und Partei wurden weitere fahr bare und zerlegbare Postämter in Betrieb ge nommen. In einer Reihe von Orten wurde entsprechend der star ken Verkehrszunahme die Zahl der Briefzustellun ge n erhöht. Die PostVersorgung auf dem Lande hat durch neue Kraftpostlinien und neue Poststellen verbessert werden können. Damit sind weiteren Kreisen der Landbevölkerung frühzeitigere Zu- und Abführung der Post und erleichterte Versendung von Kleingütern mit den Landkraftposten zu gute gekommen. Der Wagenpark des Kraftfahrbetriebs der Deutschen Reichspost zählte Ende 1936 über 16 000 Kraftfahrzeuge, darunter 3900 Kraftomnibusse. Der Reiseverkehr mit den Kraftposten zeigte gegen das Vorjahr eine beachtliche Zu nahme, eine Folge des durch den Aufschwung der Wirtschast gesteigerten Berufsverkehrs und des Fremdenbefuchs aus Anlaß der Olympischen Spiele. Das Luftpost netz umfaßte im Sommer 1936 108 Linien und verband das Deutsche Reich mit allen euro päischen Staaten sowie mit Argentinien, Brasilien, Chile und Uruguay. Die deutschen Linien hatten eine Gesamt ausdehnung von 46 600 Kilometern. Die Verkehrsbeziehungen mit fremden Län dern wurden im abgelaufenen Jahre weiter ausgebaut. Die Beschränkungen im zwischenstaatlichen Zahlungsverkehr mußten wegen der Devisenbewirtschaftung bestehen bleiben. Die günstige Entwicklung des P o st s ch e ck v e rk e h r s setzte sich auch im Jahre 1936 fort. Die Zahl der Postscheck konten ist gegenüber dem Vorjahr um etwa 26 000 auf 1093 000 (Ende November) gestiegen. Bei rund 778 Mil lionen Poftscheckbuchungen Gst6 VH.) in den Monaten Ja nuar bis November wurden nahezu 128 Milliarden RM (st-9,8 VH.) umgefetzt, davon rund 107 Milliarden RM (83,6 VH.) bargeldlos. Der Telegraphenverkehr auf dem allgemeinen Telegraphennetz umfaßt nach weiterem Ausbau 11 Vermitt lungsämter mit 266 Teilnehmern, die sich gegenseitig felbst ständig anrufen und Nachrichten austauschen können. Auch Dänemark, die Niederlande und die Schweiz sind an diesen Verkehr angeschlossen. Auf dem Gebiete der Bildtelegraphie sind die Arbeiten für die Hebung der Wirtschaftlichkeit dieses Betriebszweiges und die Güte der Bildtelegramme hervor zuheben. Für den Olympiaverkehr wurden die Anlagen großzügig erweitert. Beim Fernsprecher stieg die Zahl der Sprechstelleü um 150 000 auf 3,38 Millionen. Zahlreiche Neuerungen und Verbesserungen wurden getroffen, um den Fernsprecher als bequemes und zuverlässiges Nachrichtenmittel weitesten Kreisen der Volksgemeinschaft zugängig zu machen. Beim Rundfunk stieg die Teilnehmerzahl um 750 000 auf über 8 Millionen. Im Dezember waren 11,91 VH. der Bevölkerung des Reiches am Rundfunk beteiligt. Damit steht das Deutsche Reich hinsichtlich der Rundfunkdichte unter den Ländern Europas nächst Schweden, Großbritan nien und Dänemark an vierter Stelle. Beim Fernsehen war die Eröffnung des praktischen Fernsehsprechbetriebes Berlin —Leipzig ein besonders wichtiger Markstein in der Entwicklung dieses neuesten Zweiges der Fernmeldetechnik. Auf dem Gebiete des Personalwesens sind Ver besserungen zu verzeichnen, die im Geiste nationalsozialisti scher Grundauffassung besonders den wirtschaftlich schwächer gestellten Angehörigen zuteil wurden, um ihre wirtschaftliche Lage nach Möglichkeit zu erleichtern. Am Winterhilfswerk 1935/36 hat sich die Gefolg schaft der Deutschen Reichspost in einer Gesamtzahl von rund 378 000 Arbeitern, Angestellten und Beamten mit 2 633 000 RM Spenden beteiligt.