 Göring auch am Montag noch in Dänemark. Kopenhagen, 25. Juli. Generalfeldmarschall Göriug verbrachte auch den Montag noch in Dänemark. Usberall, wo der Generalfeldmarschall sich zeigte, wurde er von dem Kopenhagener Publikum herzlich begrüßt. Nach den eingehenden Schilderungen der Morgen- zmd Mittagspresse, die, wie berichtet, der Ankunft des Gensrai feldmarschalls am Sonntag in Kopenhagen und seinem Be such des deutschen Hamlet-Gastspiels in Kronborg gewidmet waren, bringen auch die Abendblätter nicht weniger um fangreiche und nochmals reich bebilderte Darstellungen.