 Vierzig Personen in Leningrad die Landung verweigert. New Jork, 29. Juli. Nachrichten aus Moskau über Schwierigkeiten amerikanischer Touristen seitens sowjetrussischer Polizei erregen hier großes Aergernis. So wurde trotz vorschriftsmäßigen sowjetrussischen Visums vierzig Passagieren eines Dampfers, darunter zwölf Ame rikanern, die Landung in Leningrad ver weigert. Besondere Erwähnung findet der Fall eines amerikani schen Ehepaares namens Wilson, das wegen Photogra phierens von vorsintflutlichen Bastrindenschuhen eines sowjetrussischen Bürgers verhaftet worden ist. Sogar das Photographieren der amerikanischen Botschaft in Mos kau war ihnen verboten worden. Die krankhafte Spionage furcht der Sowjetbehörden richtet sich, wie weitere Meldun gen besagen, unterschiedslos gegen alle Nationalitäten. Noch vor Bekanntwerden der vorstehenden Zwischenfälle verweigerte der Oberbürgermeister von Philadel phia, ebenfalls mit Namen Wilson, ursprünglich ge plante umfangreiche Empfangsfeierlichkeiten für drei sow jetrussische Flieger. Auf Druck hiesiger Sowjet freunde hin erlaubte er dann lediglich einen kurzen amt lichen Empfang für die Flieger mit der Begründung, daß weitere Geldmittel nicht vorhanden seien.