 Die belgische Presse Zu Moskaus Sabotage. Brüssel, 2. August. In der belgischen Öffentlichkeit setzt sich, wie die Pressestimmen bestätigen, immer mehr der Eindruck durch, daß durch das Auftreten Sowjetrußlands im Londoner Nichteinmischungsausschuß nicht nur der englische Plan in Frage gestellt, sondern die Nichtein mischungspolitik überhaupt gefährdet ist. Das Verhalten Moskaus findet, wenn man von den marxistischen Organen absieht, eine einmütige Verurteilung. Am schärfsten kommt dies in der der Regierung nahe stehenden Jndependance Beige zum Ausdruck. Während die Staatsmänner und Diplomaten der Welt sich bemühen, schreibt das Blatt, den Brandherd zu begrenzen, um ihn im gegebenen Augenblick gänzlich auszulöschen, gehe Sow jetrußland mit der Brandfackel einher. Die Moskauer Internationale verfolge ein doppeltes Ziel: die Entfesselung der Weltrevolution und die Verstärkung des sowjetrussischen Impe rialismus. Es sei nunmehr Aufgabe der friedliebenden Völker, Sowjetrußland an der Verwirklichung seines häß lichen Traumes zu verhindern durch Vereinigung aller Anstrengungen zur Aufrechterhaltung des Friedens. Eine ebenso scharfe Sprache führt das Oppositionsblatt La Nation Beige. Wie einfach wären die Dinge, schreibt das Blatt, wenn die Westmächte sich entschlössen, endlich zu be greifen. daß die revolutionäre Aktion der Sowjets eines der furchtbar st enGift st offe ist, vor denen Europa sich zu hüten hat, wenn sie sich ent schlössen, Stalin und seine Leute aus dem Spiel zu ver weisen, und wenn sie entschlossen wären, mit Deutsch land und Italien sich ins Einvernehmen zu setzen hinsicht lich des spanischen Konfliktes unter ausschließlicher Berück sichtigung ihrer Interessen und unter Beiseitestellung poli tischer Doktrinen, von denen sie sich lediglich in der Gestal tung ihres innerpolitischen Regimes beeinflussen lassen sollten. Die Rex-Zeitung Le Pays Ree! schreibt, die Verant wortung für das scheitern der Verhandlungen falle voll und ganz auf das bolschewistische Rußland. Die Sowjets seien entschlossen, den Frieden in Europa zu sabotieren, ge mäß der Lehre Lenins, der den Standpunkt vertreten habe, daß dieWeltrevolutionnurübereinenKrieg durchgeführt werden könne.