 „Messaggero" über den Führer-Besuch. Rom, 8. Januar. Der Besuch Adolf Hitlers in Italien steht auch am Sonnabend im Vordergrund der Be trachtungen der römischen Presse. Unter großen Ueber schriften und mit Bildern unterstreichen die Blätter die An kündigung, daß der Führer im Frühjahr nach Rom komme nud auch Neapel und Florenz besuchen werde. Messaggero erklärt, die Reise des Führers sei nicht nur ein Gegenbesuch, denn ihre Bedeutung gehe über den Rah men protokollarischer Kundgebungen hinaus: „Sie ist vor aller Welt in einem Zeitpunkt der Ungewiß heit und Unruhe die feierliche Bestätigung der Freundschaft und der Solidarität, die die beiden Großmächte in einer stetigen, dem Frieden und der Abwehr der ständigen kom munistischen Gefahr dienenden Aktion verbindet". Nach Würdigung der von Adolf Hitler und Mussolini vollbrachten Werke betont das Blatt, daß eme solche Verteidigung der Kultur gar nicht denkbar wäre, hätten nicht Italien und Deutschland jene auf politischem und moralischem Prestige beruhende Stellung wiederer langt, die ihnen in der Welt zukommt. Zur Verteidigung der Kultur und des Fortschritts sei aber auch die Zusammenarbeit aller Staaten notwendig, die Träger dieser Kultur sind, eine Zusammenarbeit, die auf allen Gebieten die unbedingte Gleichberechtigung ohne irgendwelche Einschränkungen voraussetze. Es sei also im Interesse Europas, daß Mussolini und Adolf Hitler eine Politik befolgt haben, mit der die neue Ordnung angebahnt wurde. Die Gründung des italienischen Imperiums fei für Mussolini das logische Ergebnis einer fünfzehnjährigen in tensiven und methodischen Vorbereitung gewesen, ebenso wie Adolf Hitlers Forderung auf Rückerstattung des deutschen Kolonalbesitzes den die Versailler-Mächte Deutschland trotz ihrer vor dem Waffenstillstand abgegebenen Verspre chungen entrissen haben - die logische F o l g e des wie dererstandenen Gewissens des deutschen Volkes sei und eine „eouckitio sine gua nc>n" seiner weltgeschichtlichen Misston Das Blatt schließt mit einer Würdigung der Persönlich keit des Führers, der „in einzigartiger Weise alle die hohen Tugenden des deutschen Volkes verkörpert". Die Nation sehe in ihm den, der das Wesen jener großen Deutschen fort setze, die wie ein Friedrich der Große, ein Fichte oder ein Bismarck auch in schwersten Zeiten immer den Glauben an das Vaterland bewahrt und allen Gewalten zum Trotz den Sieg davongetragen haben. „Deutschland hat sich durch ihn und in ihm wiedergefunden".