 Rohstoff-Fragen vor der IHK. Berlin, 28. Juni. Unter dem Vorsitz von Willis H. Booth fand die erste Vollsitzung des Berliner Kon gresses der Internationalen Handelskammer statt, die sich mit der wichtigen Frage „Rohstoffmangel und Rohstoffüber fluß" befaßte. Als erster sprach der australische Delegierte A. E. Heath. Die Hauptversorgerländer mit Rohstoffen seien auch die Hauptschuldnerländer. Als Schuldnerländer sähen sie sich einer Produktionsausdehnung gegenüber, die zum Absatz zu ungünstigen Preisen zwinge, was schließlich zur Autarkie führe. Die Erholung der Weltpreise sei zum Teil auf inner staatliche Maßnahmen und Rüstungsprogramme, nicht so sehr dagegen auf eine allgemeine internationale Erholung Zurückzuführen. Der beste Beitrag zu einer Wiederherstellung des Welt handels liege nicht in einer Aufrechterhaltung inflationisti scher innerstaatlicher Preise, sondern in der Wiederaufnahme des allgemeinen wechselseitigen Welthandels. Als nächster erklärte der amerikanische Delegierte Charles I. Brand, der freie Fluß vom Gütern im internatio nalen Handel sei unbedingt notwendig, wenn Weltfrieden und wirtschaftliche Hochblüte andauern sollten. Deshalb müß ten alle Bestrebungen auf eine Verbesserung und Ausdeh nung des internationalen Handels auf das wärmste unter stützt werden. Danach sprach Staatssekretär i. R. Dr. Trendelenburg über „Deutschland und das Rohstoffproblem". Das Deutsch land der Vorkriegszeit habe sich in der glücklichen Lage be funden, in aller Welt die Waren kaufen zu können, deren es zur Aufrechterhaltung seiner Wirtschaft bedurft habe. Außer dem sei es auf Grund seiner großen Auslandsinvestitionen ein Gläubigerland gewesen, das von der übrigen Welt mehr beziehen konnte, als es nach dort lieferte. Der Krieg und nicht zuletzt die Konfiskation des Privat eigentums habe diese Position zerstört. Darüber hinaus sei Deutschland unter dem Druck der Reparationen Schuldner land in riesigem Ausmaß geworden. Nach dem Kriege seien die wichtigsten Länder zum Hochprotektionismus über gegangen. So habe sich das britische Weltreich durch das im periale Wirtschaftschstem eine Vorzugsstellung auf die großen Rohstoffmärkte gesichert. Schließlich habe das Ueber maß von Krediten, die Deutschland aus dem Ausland erhal ten habe, die wahre Lage nur verschlechtert und die Krise zeitlich hinausgeschoben. Die Erfahrungen der Krise hätten Deutschland notge drungen dazu geführt, alle lebenswichtigen Wirtschaftsvor gänge fest mit der eigenen Währung zu verwurzeln. Es müsse deshalb bei feinen Rohstoffbezügen den Warenver kehr mit Ländern ausbauen und pflegen, die bereit seien, deutsche Waren in entsprechendem Ausmaße in Zahlung zu nehmen. Das Gleiche sei auch der tiefere Sinn des festen Willens, die einheimische Rohstoffbasis durch eigene Erzeugung und Entwicklung neuer Werkstoffe zu erweitern, und das sei zuletzt der große wirtschaftliche Vorteil, den sich Deutsch land von der Ueberlassung kolonialer Rohstoffgebiete zur eigenen Bewirtschaftung verspräche. Deutschland habe vor dem Kriege selbst große Kolonien besessen und wisse aus eigener Erfahrung, wie wertvoll und entwicklungsfähig solche eigenen Kolonialgebiete sein könn ten. Auch für die Bevölkerung eines Kolonialgebietes müsse die enge wirtschaftliche Verbindung mit einem großen Industrielands wie Deutschland überaus wertvoll sein, da es selbst in Zeiten der Depression über einen großen Rohstoff bedarf verfüge. Der polnische Delegierte Henrik Strasburger befaßte sich mit den Möglichkeiten eines Neuaufbaues eines inter nationalen Preissystems und setzte sich dafür ein, daß allein der Mechanismus des internationalen Handels imstande sei, den zerstörten Wirtschaftsausgleich wieder herzustellen. Als letzter sprach Giscard d'Estaing aus Indochina über die Verpflichtungen der rohstofferzeugenden Länder. München ein. Die malerische Tracht der jungen Männer und Frauen lockte eine große Menschenmenge an, die den Bulgaren einen überaus herzlichen Empfang bereitete. Zur Begrüßung hatten sich Vertreter der Landesstelle des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, des bulgarischen Generalkonsulats in München, der Deutschen Arbeitsfront und der NSG. „Kraft durch Freude" einge funden.