 459 Haussuchungen in Paris und Umgebung. Paris, 18. November. Auch die Presse vom Donnerstag beschäftigt sich ausführlich mit den Maßnahmen der Polizei in der Angelegenheit der „geheimen militärischen Milizen". Insgesamt seien in Paris und Umgebung 450 Haussuchun gen ausgeführt worden. Die Spuren dieser „ganz ungewöhnlichen Verschwörung" gingen von Paris aus und führten nach allen Gegenden Frankreichs. Bereits vor Monaten seien die französischen Zollbehörden an der Schweizer Grenze auf einen Waffen- und Munitionsschmuggel gestoßen, dessen Urheber jedoch im Kraftwagen unter Zurücklassung ihrer gefährlichen Schmuggelwaren die Flucht ergriffen. Nach langem For schen sei es der Kriminalpolizei gelungen, den Besitzer des Kraftwagens ausfindig zu machen, was zu der Haussuchung in der geheimnisvollen Villa in Rueil geführt habe. In der Betonanlage, die im Keller dieses Hauses ange legt worden sei, hätten sich jedoch keine Waffen befunden. Die Polizei sei aber durch Briefe und Schriftstücke auf ein Haus im Zentrum von Paris gestoßen, das eine Damen pension beherberge, und in dessen Kellern man das große Waffenlager entdeckt habe. Die Epoque berichtet, daß sich in diesem Waffenlager 16 Maschinengewehre, 100 000 Schuß Munition, 400 Hand granaten, 500 Maschinenpistolen und 378 Päckchen Scheddit im Gesamtgewicht von 50 KZ befunden hätten. Innenminister Dormoy erklärte Pressevertretern, daß er die „Indiskretionen" der Zeitungen in dieser Angelegen heit außerordentlich bedauere, da man bis zum Abschluß der Untersuchung strengstes Stillschweigen über den Fall habe bewahren wollen. Dormoy fügte hinzu, daß für die Ministerien bereits Schutzmaßnahmen getroffen worden seien und daß sie stärker als sonst bewacht würden.