 Regierungsumbildung in Rumänien vertagt? Bukarest, 9. Dezember. Der Ministerrat am Freitag hat keine Ueberraschungen gebracht. Die amtliche Mit teilung enthält keine Andeutung, was besprochen wurde. Die Regierungsumbildung scheint damit vorläufig vertagt zu sein. Die Verhandlungen vor dem Czernowitzer Militärgericht gegen die jugendlichen Attentäter, die den Anschlag auf Oberstleutnant Cristescu verübten, werden am 17. Dezember beginnen. Nach den Bestimmungen des Mili tärstrafgesetzbuches droht den Attentätern die Todesstrafe, Neue Weisungen des Unterrichtsministers machen alle Hochschüler darauf aufmerksam, daß sie zum Besuch der Vorlesungen verpflichtet sind. Wer sich daran nicht hält, geht der studentischen Vergünstigungen verlustig: Die staat lichen Stipendien werden entzogen, der Gebührenerlaß wird aufgehoben und das Wohnen in Studentenheimen verboten. Ebenso wird bestraft, wer offenkündig gegen die Teil nahme an Vorlesungen Stellung nimmt. Die Verpflichtung zur Teilnahme an den Vorlesungen, heißt es weiter, gelte selbstverständlich auch für Professoren.