 Kopenhagen zum Gefecht vor der La Plata-Mündung. Kopenhagen, 16. Dezember. Der erfolgreiche Kampf des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" mit drei englischen Kreuzern vor Montevideo wird sehr aus führlich in den Kopenhagner Blättern geschildert, die dabei der deutschen Darstellung starke Beachtung schenken. Dem „ersten Seegedefecht dieses Krieges", wie hier ge sagt wird, widmet Berlingske Tidende sogar ihren Heitarti kel, in dem ausgeführt wird, das deutsche Schiff sei auf einen überlegenen Gegner gestoßen. Wohl sei es ein stärke res Kriegsinstrument als jede einzelne der englischen Ein heiten, die an dem Treffen teilgenommen hätten, aber zu sammen verfügten die drei englischen Kreuzer über ei?s. großes artilleristisches Uebergewicht, da da sie alle wesent lich schnellere Schiffen seien als die „Admiral Graf Spee", hätten sie selbst den Kampfabstand bestimmen und also vollen Nutzen aus ihrer mittelschweren Artillerie ziehen können.