 Einkreisungsversuche gegen Japan in Fernost. Tokio, 39. März. Einem Bericht des Vertreters der Asahi Schimbun in Bangkok zufolge soll zwischen Großbri tannien und Slam ein Abkommen zur Errichtung einer „an ti japa n i s che n Front" zustandegekommen sein. Angesichts der heiklen internationalen Lage versuche Groß britannien eine antijapanische Einkreisung aus den Ma laien-Staaten, Burma, Jndochina, Niederländisch-Ostindien und Sram Zustande Zu bringen. Einzelheiten über das Abkommen sind nicht bekannt, der Vertreter des Blattes erklärt jedoch, es sei kein Zweifel darüber möglich, daß Zwischen den beiden genannten Staa ten eine gegen Japan gerichtete Verständigung erzielt wor den sei. Von britischer Seite versuche man, diese Verständigung auch auf Französisch-Jndochina auszudehnen, von wo wie derholt Verhandlungen zwischen den französischen und den siamesischen Militärbehörden gemeldet wurden. Der britische Erfolg in Siam sei einem kürzlich von englischer Seite an Slam gemachten Anleiheangebot in Höhe von zwei bis vier Millionen Pfund zuzuschreiben. In gut unterrichteten Kreisen in Tokio neigt man zu einer skeptischen Beurteilung dieses Berichtes der „Asahi Schimbun", da eine Bestätigung nicht Zu erhalten war.