 Bilbao und Madrid erneut mit Bomben belegt. Paris, 23. Oktober. Wie der Rundfunksender Tene riffa mitteilte, wurden am Donnerstag Bilbao und Madrid wieder mit Bomben belegt. Die Zerstörungen in Bilbao seien besonders groß. In Madrid sei die Mobi lisierung aller Wehrfähigen von 18 bis 40 Jahren angeord net worden. Wer nicht in der Lage sei, seinen Mobil machungsbefehl vorzuzeigen, solle erschossen werden. Es verlautet, daß 14 rote Flugzeugführer standrechtlich erschossen worden seien, da sie zweimal versehentlich die Stellungen der Roten bei Olias del Ney bombardiert hätten.