 Die Aufnahme der italienischen Jugendführer in Berlin. Rom, 19. Juni. Die große Sympathie, der sich die ita lienischen Jungfaschisten überall in der Reichshauptstadt er freuen, wird von der Presse in großer Aufmachung mit sichtlicher Genugtuung unter ausführlicher Wiedergabe deutscher Pressestimmen verzeichnet. Die Berliner Korre spondenten betonen vor allem die große Anerkennung, die das vorbildliche Auftreten und die mustergültige Disziplin der Jungfaschisten in der deutschen Presse wie bei der ge samten Berliner Bevölkerung finden.