 Dr. Goebbels vor Offizieren des Standorts Berlin. Berlin, 8. März. Am Dienstag mittag sprach Reichs minister Dr. Goebbels im Offiziersheim des Wach regiments vor Offizieren des Standorts Berlin. Nach einer kurzen Begrüßung durch den Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, nahm der Minister das Wort zu eingehenden Ausfuhrungen. Die Rede, in der Dr. Goebbels die politischen Fragen des Tages, die brennenden Probleme der Inn eir- und Außenpolitik klar und eindeutig umriß, fand die lebhafte Zustimmung der Offiziere des Standorts. An schließend verweilte der Minister noch mehrere Stunden in angeregter Aussprache im Kreise des Offizierskorps.