 England hat keine Siegeschance im Fernen Osten. Mailand, 29. Juli. Zur englischen Kapitulation im Fernen Osten schreiben die Relazioni Internationalst die englische Haltung sei in erster Linie durch das Bewußtsein von der Unmöglichkeit irgendeiner Siegeschance in einem bewaffneten Konflikt mit Japan bestimmt Es sei nun offenkundig, daß die äußerste britische Verteidigungs linie im Fernen Osten über die Basis von Singapur nicht hinausgehen könne. Damit habe das Prestige der britischen Politik einen neuen schweren Schlag erlitten. Darüber hinaus werde die Tatsache, daß England Tschiangkaischek habe fallen lassen, den von Großbritannien gerantierten Ländern sicher Anlaß zu tiefgründigen Betrach tungen über den Wert von Unterstützungen seitens des Empire geben.