 Rosenberg über den weltanschaulichen Aufbruch unserer Tage. Würzburg, 24. Mai. Den ersten Arbeitstag des Groß deutschen Studententages beschloß die Großkundgebung auf dem Würzburger Residenzplatz. Reichsstudentenführer Dr. Scheel führte aus: „Dieser Studententag gibt uns die Gewißheit, daß der deutsche Student seine Bewährungsprobe bestanden hat. Hinter uns liegt die Zeit der Auseinandersetzung mit den Kräften und Strömungen einer überlebten Epoche, bei der sich schließlich doch die unzerstörbare Kraft des vorwärts stürmenden Idealismus der deutschen Jugend durchsetzte. Wo sich früher ein uneiniges und geistig zerrissenes Studenten tum absonderte, da marschiert heute ein neues und ent schlossenes Geschlecht, das nur eine Aufgabe und Verpflich tung kennt: Den Dienst für den Führer und die Treue zur nationalsozialistischen Idee und Bewegung. „Mit Leidenschaft setzt sich das deutsche Studententum für die geistige und seelische Erneuerung der völkischen Kräfte ein. Diesem Ziel dient unsere gesamte Arbeit, unsere Erziehung und unsere wissenschaftliche Fragestellung. Die Zeit, da der Student in einer einseitigen Ueberbetonung des Geistes herangebildet wurde, ist vorbei. Unsere gemein same Erziehungsarbeit hat daher letzten Endes nur den einen Zweck: Das Bild und die Idee Adolf Hitlers für immer hineinzuhämmern in die Hirne und Herzen der deutschen Studenten und ihre ganze Kraft auf den großen Kampf feldern der neuen Weltanschauung zusammenzufassen." Dann ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort. Er um riß die heutige äußere Lage, die das deutsche Volk vor be sonders große Aufgaben stelle. Die Vergangenheit, deren kulturelle Schöpfungen in unsere Zeit hineinragten, sei von andere Ideen beherrscht worden, die schon deshalb ver ehrungswürdig seien, weil deutsche Menschen an sie ge glaubt hätten. „Darum respektiert der Nationalsozialismus die Kultur denkmäler jener geschichtlichen Epochen und schützt sie vor Verfall und Zerstörung. Die Idee unserer Zeit erheischt aber ein anderes Ziel, das sich der Nationalsozialismus in der Erweckung und Erneuerung des deutschen Volkes gestellt hat. Es ist dies ein Ziel, das nicht minder gewaltig und verehrungswürdiger ist, weil es eine neue Epoche der deut schen Geschichte darstellt, die den Anspruch für sich erhebt, ebenso Großes und Unvergängliches zu schaffen wie die Vergangenheit." Der RKmer beleuchtete die Gefahren, die dem deutschen Volk vor außen her drohen und seinen inneren Bestand ge fährden. „Wir sind heute in einen Frontalkrieg hineingezogen worden, und haben dieses Schicksal auf uns genommen. Wir wollten zunächst die Korruption der Demokratie und den Marxismus überwältigen. Wir mußten aber plötzlich fest stellen, daß in das Schußfeld zwischen uns und diese politi schen Gruppen sich immer wieder andere hineinwarfen, um ihre völlige Solidarität mit diesen, wenigstens auf politi schem Gebiet, zu bekunden. Diesen Frontalangriff haben wir schließlich zu einem Sieg geführt." Rosenberg beleuchtete dann den Gang der deutschen Ge schichte durch die Jahrhunderte. „Wissenschaften und Konfessionen können sich ändern, nicht aber die innere Charakterhaltung zum Schicksal selbst. Erst wenn eine Nation auf die Charakterhaltung verzichtet oder sie vergißt, hat sie aufgehört Nation zu sein. Dann hat sie keine Geschichte mehr und auch keine große Gegen wart, und kann sie auch keine Zukunft mehr vor sich haben. Weil wir Nationalsozialisten diesen großen Sinn der Ge schichte verstehen, deshalb ist unsere nationalsozialistische Bewegung so revolutionär." Rosenberg kam dann auf das Gotterleben des Volkes zu sprechen. Unter großem Beifall erklärte er: „Wir wissen heute, Beethovens V. Sinfonie ist eher eine göttliche Offen barung, als alle Sprüche des Alten Testaments zusammen genommen. Wenn solche Worte heute vor Zehntausenden von deutschen Menschen gesprochen werden können, so zeugt dies davon, daß das Erwachen der großen deutschen Nation bereits in die Tiefe gegangen ist." Roieilberg beschäftigte sich dann mit der Frage des Weltjud e n t u m s. Das internationale Weltjudentum habe Deutschland den Krieg erklärt. Gewisse Kreise des Auslandes, die wir im Innern längst besiegt hätten, glaub ten, uns Deutschen heute befehlen oder empfehlen Zu müssen, daß w:c doch etwas nachgiebiger sein möchten. „Aber, so, wie wir früher erklärt haben, die Judenfrage in Deutschland ist erst gelöst, wenn kein Jude auf deutschem Boden mehr ist, so erklären wir heute, die Judenfrage in Europa ist erst gelöst, wenn sich kein Jude mehr auf euro päischem Boden aufhält." Zum Schluß seiner Rede wandte sich der Reichsleiter an die Studenten. Heute, nachdem eine neue Zeit angebrochen fei, müsse eine neue Erforschung des Lebens, der Natur und der Geschichte einsetzen. Die Zeit sei heute frei für Denker und Forscher wie noch nie zuvor. Die große Aufgabe des Studententums legte der Reichs leiter fest in den Worten: „Wir müssen die > Erfahrungen unseres Lebens gestalten und feste Ueberlieferungen für die Zukunft schaffen. Der weltanschauliche Aufbruch unserer Tage ist besonders geeignet für eine neue historische Willens bildung." In die Hände der Studenten sei es mit gelegt, die Zu kunft zu gestalten. „Wenn die alte Kämpfergeneration ins Grab steigt, muß die junge Generation mit treuen Händen die Fahne tragen. Die NSDAP, baut auch weiter auf das deutsche Studententum. Die nationalsozialistische Revolu tion hat uns wie ein reinigendes Feuer zu Stahl geformt und uns innerlich hart gemacht. Aus einer großen deutschen Vergangenheit führt heute unser Weg in eine noch größere Zukunft. Wir müssen für diese Zukunft so leben, daß von uns nur das eine Wort gilt: Mehr konnte kein Gott von uns verlangen!"