 Gegen die Bevormundung durch die Vereinigten Staaten. Mexiko-Stadt, 8. November. Tie Zeitung Novedades wendet sich scharf gegen die Bevormundungsversuche der Ver einigten Staaten, die vorgäben, die ibero-amerikanischen Länder vor aus Europa kommenden Doktrinen schützen zu müssen. Das Blatt weist darauf hin, daß die Vereinigten Staaten diese Rolle niemals übernommen hätten gegenüber der Agitation des Kommunismus. Die mittelamerikanischen Länder, die eine eigene Tradi tion und Kultur hätten, glauben machen wollen, sie seien von Europa bedroht, damit sie sich wie verschüchterte Hüh ner unter nordamerikanischen Schutz stellten, nur um USA.- Waren zu kaufen, das hieße die ibero-amerikanischen Län der für einfältig halten!