 ltnirrhausaussprache über die Arbeitsloseuunterstühuua. London, 17. Dezember. Im Unterhalls fand am Don nerstag abend anläßlich der Verabschiedung des Gesetzes über die Einführung der Bedürftigkeitsprüfung eine kurze Aussprache über die Unterstützung der Arbeitslosen in Eng land statt, die von der Opposition ausnahmslos als unzu reichend bezeichnet wurde. Die Abgeordneten der Opposition verlangten, daß die Negierung alle Kürzungen der Arbeitslosenunterstützung aufgebe. In den Elendsgebieten herrschten erschütternde Zu stände. Durch die geplanten neuen Bestimmungen würden Zwei Drittel aller Unterstützungsempfänger bedroht. Es würde „menschlicher" sein, wenn man die Betroffenen töte, anstatt sie langsam verhungern zu lassen. Auch der Konservative Boothy sprach sich gegen die Kürzung aus, die einen schweren Schlag füx die Elends gebiete bedeuten würde. Arbeitsminster Brown verteidigte dann die geplanten Kürzungen, die sich aus der Einführung der Bedürftigkeits- Prüfung ergeben. Tie neuen Bestimmungen seien „beträcht lich besser als die alten" und verböten die ungleichmäßige und ungerechte Behandlung, die es unter den früheren Be stimmungen gegeben habe. Der Antrag der Opposition, die durch die Einführung der Hilfsbedürftigkeitsprüfung eintretenden Kürzungen aufzuheben, wurde schließlich mit 218 gegen 135 Stimmen abgelehnt.