 Die Kwangfi-Truppen am Meer. Schanghai, 8, August. Während die Verhandlungen zwischen der Zentralregierung und der Kwangsi-Führern ohne greifbare Fortschritte weitergeführt werden und die Geduld Tschiangkaischeks auf eine harte Probe stellen, werden laut chinesischen Presseberichten die militärischen Maßnahmen-in Kwangsi fortgesetzt. Eine Meldung ans Honkong besagt, daß drei Kwangsi- Divisionen am 5. August die bedeutende Stadt Lientschau in Südost-Kwangtung erreicht und am 6. August die Hafen stadt Pakhio besetzt hätten, womit der Zugang zum Meer hergestellt worden sei. Die innerpolitische Entwicklung der Lage in Kwangsi veranlaßte den Innenminister Tschangtsopin, die Regelung des Kwangsiproblems in Aussicht zu stellen.