 Chautemps fordert Ruhe und Ordnung. Paris, 25. Juli. Auf einer Kundgebung in seinem Wahl kreis Loire-et-Cher hielt Ministerpräsident Chautemps eine Rede, in der er auf gewisse Vermutungen zu sprechen kam, die nach dem Beschluß des Sozialdemokratischen Partei kongresses in Marseille bezüglich eines neuen Volksfront programms aufgetaucht waren. Chautemps erklärte: Alle Franzosen, welcher Partei sie auch angehören mögen, wüßten, daß ein finanzieller Fort schritt ohne Ordnung in den Finanzen, ohne Ruhe auf der Straße und ohne Aktivität in der Wirtschastserzeugung nicht möglich sei, Seine Aufgabe, so fuhr der Ministerprä sident fort, sei nicht erleichtert durch die politischen Kund gebungen der Parteien. Die Tätigkeit der Parteien und ihre Propaganda seien durchaus gleichberechtigt; aber neben und über dem Leben der Parteien stehe das Leben der Nation, wofür die Regierung verantwortlich und rechen schaftspflichtig sei. Das Programm der Regierungserklärung, das von der Mehrheit der beiden Parlamentshäuser angenommen wor den sei, bleibe auch heute für die Regierung richtunggebend. Man müsse in Frankreich und im Ausland wissen, daß die Regierung diesem Programm treu bleiben und seine Durch führung mit Entschlossenheit verfolgen werde, ohne einen anderen Wunsch zu haben als den, der Nationtzu dienen. Die finanzielle Lage verlange mehr denn je die „Pause".