 Sudetendeutsches Jugendführerlager eröffnet. Prag, 4. Juli. Am Sonntag wurde in Görkan-Rothen-, Haus das erste sudetendeutsche Jugendführerlager eröffnet, das bis zum 6. Juli dauern wird. 127 Bezirks- und Gau- Jugendführer traten zum ersten Mal zusammen, um die Richtlinien des sudetendeutschen Jugendführers entgegen zunehmen. In Anwesenheit von zahlreichen Gästen eröffnete der sudetendeutsche Jugendführer, Dr. Krautzberger, das Lager. Die sudetendeutsche Jugend, sagte er, sei heute in voller Einheitlichkeit und Disziplin in sämtlichen Arbeits- und Kampfstätten der Volksgruppe.