 „Koloniale Kompensationen". Rom, 17. Dezember. Das halbamtliche Giornale dJtalia beschäftigt sich erneut mit den französisch-italienischen Streit fragen und setzt sich dabei eingehend mit einem im „T em P s" veröffentlichten Artikel auseinander, dessen Ver such, Italien die Schuld an der Verschlechterung der franzö sisch-italienischen Beziehungen zuzuschieben, das Blatt ener gisch zurückweist. Die zwischen beiden Ländern offenstehenden Fragen, die vor allem Verständnis und Gerechtigkeitssinn voraussetzten, ließen eine Polemik nicht weniger inopportun erscheinen als unvorsichtige Straßendemonstrationen. Es handele sich um lebenswichtige Fragen. Geschwätz und beleidigte Eigenliebe könnten daran nichts ändern. Die vom „Temvs" aufgemachte Bilanz der Versuche, die Frankreich angeblich unternommen habe, um in den letzten Jahren seine Bezie hungen Zu Italien zu normalisieren, erweise sich als völlig passiv. Wenn aber der „Temps" aus dem italienischen Stand punkt, daß die Abkommen von 1935 hinfällig seien, die Schlußfolgerung ziehen wolle, daß Frankreich dann kurzer hand zum früheren statuL <guo zurückkehren würde, so Ver gesse das Blatt offenbar den Artikel 13 des Londoner Pak tech in dem Frankreich sich feierlich verpflichtet habe, Ita lien koloniale Kompensationen zu geben: ein Artikel, der immer noch der Ausführung harre. Auch Lavoro Fascista stellt fest, daß Italien nach dem Abkommen mit England im Mittelmeer nur noch einen un mittelbaren Rivalen, nämlich Frankreich, habe. Es sei unmöglich, von einer europäischen Solidarität und einem Neuaufbau Europas zu sprechen, solange die Ursachen dieser Rivalität nicht beseitigt seien. Wie heute die Dinge lägen, sei die Tunisfrage jedenfalls das Haupthindernis für eine volle und aufrichtige Zusammenarbeit des italienischen und des französischen Imperiums im Mittelmeer und in Afrika. Man könne vor aussehen, daß diese Streitfrage, die heute bereits akut sei, immer akuter werden dürfte, wenn Italien daran gehe, sein Imperium zu organisieren, zu bevölkern auszubauen. Es werde also viel schwerer sein, das italienische Volk von morgen als das heutige Italien zu befriedigen.