 Abschluß einer gewaltigen Großtat des Faschismus. Rom, 29. Oktober. Bei der Einweihung von Pomezia, der fünften und letzten Gemeinde im Pontinischen Acker, hielt der Duee am Sonntag unter nicht endenwollendem Jubel und Beifallsstürmen folgende Ansprache: „Die Einweihung von Pomezia, der fünften Gemeinde des Pontinischen und Römischen Ackers, könnte unter nicht besseren Auspizien erfolgen. Pomezia ist die jüngste italie nische Gemeinde. Die Schlacht gegen den todbringenden Sumpf hat zehn Jahre gedauert. Heute können wir unseren stolzen und unbestreitbaren Sieg feiern, einen Sieg über , die Unbilden der Natur, einen Sieg auch über die Taten losigkeit der Regierungen, die einst am Ruder waren und nicht wiederkehren werden. „Für diesen Sieg haben wir Hundertschaften von Inge nieuren und Technikern eingesetzt, Häuser und Straßen ge baut, um Leben dort zu erwecken, wo der Tod herrschte. „Wenn der Faschismus in den 17 Jahren seines Be stehens nichts anderes erreicht hätte als die Sanierung der Pontinischen Sümpfe, würde das genügen, um ihn in die kommenden Jahrhunderte eingehen zu lassen. Aber das Re gime hat für sich noch andere gewaltige Unternehmen zu buchen und hat noch längst nicht seine Aufgaben und vor allem nicht die unbezähmbare Kraft seines Willens erschöpft. „Bäuerliche Kameraden! Macht Euch sogleich an die Ar beit mit jener klugen Zähigkeit, die ein besonderes Vorrecht der italienischen Rasse ist, steigert in Eurem und im Inter esse der Nation die Fruchtbarkeit der Erde, die Euerer Ar beit harrt. Diese Siedlungshöfe, die Euch übergeben wur den, werden eines Tages Euch persönlich gehören."