 Wieder Zwangsverschickungen nach Sibirien. Warschau, 19. März. In den letzten Tagen haben die Sowjetinstanzen aus den Bezirken Leningrad und Karelien wieder eine größere Anzahl „verdächtiger Elemente" ausgewiesen und in das Ural-Gebiet sowie nach Ostsibirien verschickt. Im Ural-Gebiet werden die Verschick ten zu schwerster Arbeit in den Gruben gezwungen. Nach Transba i k a I i e n hat man hauptsächlich Trauen verschickt, da in den dortigen Fabriken Mangel an billigen Arbeitskräften herrscht. Die neue Zwangsverschickung ist die Tolge der Säu berung eines breiten Grenzgürtels von „unsicheren Elementen". Wie es heißt, werden dort die Grenzbefesti gungen mit größter Beschleunigung vollendet und aus ihrer Nähe alle Nichtkommunisten wie auch die Angehörigen der estnischen und finnischen Minderheit entfernt. Moskau, 19. März. Die Prawda teckt am Freitag an versteckter Stelle mit, daß der bisherige Parteisekretär Postyschew, der als besonderer Vertrauensmann des Kremls seit 1932 die Stellung eines Diktators der Ukraine einnahm, zum kommissarischen Parteisekretär des Gebietes Samara „gewählt" worden sei. Postyschew war zu Beginn des Jahres im Zusammenhang mti zahlreichen Verhaftungen von „Trotzkisten" und ande ren als „Staatsfeinde" bezeichneten Personen in der Ukraine in Ungnade gefallen. Seines Postens als Partei sekretär des Kiewer Gebietes, den er zugleich mit dem Se kretärsamt für die Gesamtukraine verwaltete, war Posty schew bereits im Februar enthoben worden. Die jetzt er folgte „Wahl" zum Parteisekretär für Samara kommt einer Kaltstellung nahe.