 Sowjetäcker ohne Saat. Moskau, 39. März. Die Daß bringt eine Meldung, aus der die katastrophale Unzulänglichkeit der Frühjahrsaussaat in der Sowjetunion hervorgeht. In der Meldung heißt es, daß im Dnepro-Petrowsker Gebiet erst ein Viertel der Vor jahrsfläche ausgesät sei. Die ganze Ukraine lasse sich un geheuer viel Zeit mit den Feldarbeiten, und die Aussaat gehe hier ausnahmslos unzulässig langsam vor sich. In den nördlichen Gebieten der Ukraine hätten viele Kollektiv wirtschaften überhaupt noch nicht mit den Frühjahrsarbeiten begonnen. Die Blätter nehmen mit größter Erregung von diesen Vorgängen Kenntnis und knüpfen hieran schärfste Kommentare.