 Tie englische Teilungskommission verläßt Palästina. Jerusalem, 3. August. Nach rund dreimonatigem Auf enthalt verläßt die sogenannte englische Teilungskommis fion Palästina am Mittwoch. Der Bericht der Kommission ist voraussichtlich Ende September zu erwarten. Die Kom mission konnte sich bei ihren Arbeiten wegen der arabischen Boykottierung nur auf offizielle mit jüdi schen und englischen Körperschaften und Persönlichkeiten stützen Die jüdische Palästina-Post beschäftigt sich schon jetzt mit Kombinationen über die finanztechnische Seite der Palä stinateilung und spricht von der Möglichkeit, daß nach Fer tigstellung des Berichtes der Teilungskommission eine eng lische Finanzkommission nach Palästina gesandt werde, die die Klärung des Finanzsystems für die projektierte Teilung des Landes durchführen solle.