 Neue Reichsbahnpräsidenten der Ostbahn. Berlin, 3. Februar. Der Füh r e r hat den Leiter der Generaldirektion der Qstbahn in Krakau Beck und den Lei ter der Reichsbahndirektion Danzig Dr. Wolff zu Präsi denten ernannt. Reibungsloser Verkehr Deutschland —Rumänien. Berlin, 3. Februar. Die ausländische Presse hat in den letzten Wochen mehrfach Nachrichten gebracht, wonach > der durch die Moskauer Vereinbarungen vom Dezember 1939 geregelte E iisenba h nverke hr zwis chen D eut sch - land und der Sowjetunion und insbesondere auch der Transitverkehr zwischen Rumänien und Deutschland über die sowjetische strecke Oraseni—Peremysl (Przemysl) nicht funktionieren soll. Insbesondere wurde behauptet, daß der Durchgangsver kehr zwischen Deutschland und Rumänien über die genannte sowjetische Durchgangsstrecke zwar in Gang gekommen jei, aber wieder habe eingestellt werden müssen, weil die Sow jetbahnen vielerlei und unerwartete Schwierigkeiten bei der Uebernahme und Beförderung der Transporte bereitet hätten. Alle diese Nachrichten sind völlig unzutreffend. Wenn auch in den ersten Tagen, wie dies bei der Ingangsetzung eines Eisenbahnverkehrs unter völlig neuen Bedingungen unvermeidlich ist, sich gewisse Schwierigkeiten ergeben haben, so waren diese doch ganz geringfügig und sind längst abge stellt worden. Insbesondere ist es völlig unzutreffMb, daß der Durchgangsverkehr zwischen Deutschland und Rumänien im Durchgang durch die Sowjetunion wegen der erwähnten Schwierigkeiten habe völlig eingestellt werden müssen. Der Durchgangsverkehr ist reibungslos im Gange, es haben bereits viele hunderte Wagen die sowjetische Durch gangsstrecke durchfahren. Ebenso ist auch die Beförderung von Getreide und Mineralölen von Rumänien nach Rußland in vollem Gange, es sind bereits mehrere tausend Wagen befördert worden.