 Roosevelt gegen verfrühte Stabilisierung des Dollars. New York, 3. August. In einem Schreiben an den demo kratischen Senator Thomas hat Präsident Roos eve I t in bemerkenswerter Weise zur Frage der Stab il i - sierung des Dollars Stellung genommen. Der Präsident erklärt, daß er mit dem Gesetzentwurf des Sena tors Thomas, der eine Beseitigung der unnötigen Schwan kungen des Dollarwertes vorsieht, durchaus sympathisiere. Eine Stabilisierung des Dollarwertes werde aber weniger durch finanztechnische Kunstgriffe erreicht als vielmehr durch die Herbeiführung einer ausgeglichenen, geordneten und stetigen Erholung der gesamten Wirtschaft. Angesichts der Verworrenheit der sich ununterbrochen ändernden inter nationalen Lage würde es gefährlich sein, den Dollarwert auf einer scharf umgrenzten Grundlage zu stabilisieren. Eins derartige verfrühte Maßnahme würde in den Ver einigten Staaten und im Auslande mehr Schaden als Nutzen anrichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorfs Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. in. b. H.. Beri.n. 