 Brasiliens Polizei hob kommunistische Zentralen aus. Rio de Janeiro, K. Januar. Die Polizei hob in der brasilianischen Hauptstadt eine Geheimz e n t ra I e der „Roten Hilfe" und der bolschewistischen „Trotzki- Bewegung Brasilien s!" aus. Die Polizei verhaftete 40 kommunistische Funktionäre und Parteigänger, darunter einige „Intellektuelle". Umfangreiches Velästungsmaterial wurde beschlagnahmt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 