 Der Kulturwillen des Nationalsozialismus. Hannover, 28. Oktober. Auf der Reichstagung des Deut schen Volksbildungswerks sprach am Freitag Reichskultur walter, SA.-Brigadeführer Franz Moraller, zum Thema „Nationalsozialistische Kulturpolitik". Es bestehe, so stellte der Redner fest, ein Unterschied zwischen Gesinnung und Können. Nationalsozialistische Gesinnung und Sauberkeit in der Kunst seien heute selbstverständliche Voraussetzun gen, aber noch kein künstlerisches Verdienst. Entscheidend sei, etwas Neues zu schaffen, das in die Zukunft weise. Wir ständen in einer Zeit der Umwertung aller Be griffe. Es sei falsch, im liberalistischen Sinn Kultur nur auf dem Gebiet der Kunst zu sehen. Jede Art der Ordnung und Gestaltung auch des täglichen Lebens falle unter diesen Begriff. Es handle sich um eine entscheidende Kraft des Menschen, die ihn heraushebe aus dem nur Triebhaften des Daseins. Die Verschiedenheit der menschlichen Rassen und Völker finde auch in der Kultur ihren Ausdruck. Genau so wie der Charakter des einzelnen Menschen Ausdruck seiner blutsmäßigen Zusammensetzung sei, so sei auch der Begriff der Kultur Ausdruck der Eigenart der Seele des Volkes. Wenn ein Kunstwerk deutsch sei, dann spreche es auch zum deutschen Herzen. Vom Kunstgenuß der Gesellschaft müsse man zum Kunsterleben der Gemeinschaft kommen. Darum müsse der schöpferische Mensch Gestalter des Gemein schaftsempfinden werden. Nur die kulturelle Formung vermöge die Ewigkeit einer Idee zu gewährleisten. Wenn die jetzige Generation den Weg der Bewegung kulturell unterbaue, dann werde das deutsche Volk einer glücklichen Zukunft entgegensehen.