 /,Petit Journal" über das „gefährliche Spiel" Englands. Paris, 12. Juli. Der Außenpolitiker des Petit Journal befaßt sich am Dienstag mit dem „Heiligen Krieg in Palä stina" und erklärt, man spiele hier ein äußerst gefährliches . Spiel; denn es handle sich in Palästina nicht um irgendeine mittelmäßige Lösung zur Befriedigung einfacher materieller Interessen. Geistige und religiöse-Interessen ständen hier auf dem Spiele. Man könne damit rechnen, daß England mit den Leuten dort nicht fertig werde, soviele Truppen auch nach Palästina geschickt würden und soviele Gelder man auch ausgebe. Die palästinensische Frage sei für das größte Imperium der Welt vielleicht wichtiger als seinerzeit das irische Problem. Uebrigens erfahre man, daß der diplomatische Vertreter Jbn Sauds in England dieser Tage erklärt habe, es könne solange zwischen Juden und Arabern keinen Frieden geben, solange die Juden nicht darauf verzichteten, in Palästina das vorherrschende Element zu werden.'