 D;e Schlußverlauibaruug über den Delbos-Besuch. Warschau, 7. Dezember. Ueber den Warschauer Besuch des französischen Außenministers Delbos wurde in der lÄlcht Zum Dienstag in Krakau die folgende amtliche Ver lautbarung veröffentlicht: „Im Verlaufe der Unterredungen, die Herr Delbos in Warschau mit allen Leitern der polnischen Politik hatte, wurden im Geiste loyaler Zusammenarbeit alle Probleme durchgesprochen, die die polnisch-fr'anzösischen Beziehungen und allgemeiner die Aufrechterhaltung des Ariedens in Europa berühren. Es wurde erneut festgestellt, daß die seit 1921 bestehende Allianz zwischen Polen und Frankreich ein wesentliches und dauerndes Element der Politik der beiden Länder darstellt, die beide in gleicher Weise daran festhalten im Interesse der friedlichen Entwicklung der Beziehungen zwischen allen Völkern. „Die beiden Minister bekräftigten ihren gemeinsamen Willen, auf allen Gebieten die Politik der vertrauensvollen Zusammenarbeit fortzusetzen, die den Interessen und Be strebungen der beiden Nationen entspricht und die darüber hinaus eine allgemeine Befriedung und eine internationale Zusammenarbeit anstrebt."