 Die Kriegsschulden Frankreichs. Eine Frage an Rooseveli. Washington, 15. Mai. In der Pressekonferenz vom Frei tag brachte ein Teilnehmer eine Aeußerung Leon Blums zur Sprache, daß er Frankreichs Kriegsschulden in Amerika als gestrichen ansehe. Der Fragesteller bat Roosevelt um eine Stellungnahme. Roosevelt ver wies ihn lächelnd an das Staatsdepartement. Staats sekretär Hüll bezeichnete die Aeußerung Leon Blums als sehr interessant, lehnte jedoch jede Erklärung zur Lage der französischen Schulden ab.