 Minister Holsti wieder in Finnland. Helsinki, 29. Oktober. Der finnische Außenminister Holsti, der im Anschluß an seinen Berliner Besuch noch einen Besuch in Riga abstattete und sich einen weiteren Tag auf der Rückreise inoffiziell in Reval aufgehalten hat, traf am Freitag nachmittag wieder in Helsinki ein. Er wurde vom stellvertretenden Außenminister und Handelsminister, Professor Voinmaa, dem deutschen Gesandten von Blücher und zahlreichen Beamten des finnischen Auswär tigen Amtes herzlich begrüßt.