 Die Labour Party im Schlepptau Madrids. London, 8. Oktober. Die Führer der oppositionellen Ar beiterpartei Attlee und Greenwood, die am Don nerstag im Zusammenhang mit der Lage in Spanien von Schatzkanzler Chamberlain empfangen worden waren, reisten abends wieder nach Edinburg zurück. Sie legten den Vollzugsausschüssen der Arbeiterpartei, des Gewerk schaftsrates und der arbeiterparteilichen Unterhausfräk tion einen Bericht über ihre Unterredung mit dem stellver tretenden Ministerpräsidenten vor. Bekanntlich unterbreiteten die Arbeiterführer dem Schatzkanzler die Behauptungen, die die Sendlinge der Madrider Regierung am Mittwoch vor der Labour-Konfe renz in Edinburg über die Einmischung gewisser Staaten in den spanischen Bürgerkrieg aufgestellt hatten. Attlee und Greenwood sollen die Regierung aufgefordert haben, diese Behauptungen als „Tatsachen" dem internationalen Nichteinmischungsausschuß vorzulegen. Bezeichnend ist auch, daß der Star meldet, der Beschluß der Labour-Konferenz, die Nichteinmischungspolitik zu un terstützen, sei noch keineswegs endgültig. In den Kreisen der Arbeiterpartei sei eine wachsende Stellungnahme gegen die Nichteinmischungspolitik wahrzunehmen.