 Barcelona sabotiert die Schaffung eines neutralen Hafens. London, 8. Juli. Wie Times meldet, will sich Barcelona dem Vorschlag Francos, einen neutralen Hafen im rot spanischen Gebiet für die internationale Schiffahrt zu schaffen, widersetzen. Die Sowjetspanier erklärten die Schaffung eines solchen Hafens für widerrechtlich, denn der Bolfchewistenausschuß von Barcelona sei die „wahre spanische Regierung". Ohne Einverständnis Barcelonas, schreibt die „Times" scheine dieser Vorschlag zu Fall zu kommen, aber die eng lische Regierung Werde weiter mit dem britischen Agenten in Burgos beraten, dessen Rückkehr nach Burgos hinaus geschoben worden sei.