 Parlamentär Negrins in Barcelona erwartet. Bilbao, 19. Februar. Nachrichten zufolge, die über die französische Grenze eintreffen, erwartet man in Barcelona die Ankunft eines Parlamentärs der „Negrin-Regierung", der Verhandlungen über die endgültige Uebergabe Zentral rotspaniens führen soll. In San Sebastian treffen am Sonnabend 2999 ehe malige Gefangene der Roten ein, die auf Veranlassung der französischen Regierung zuletzt in dem Grenzort Argäles konzentriert waren. Nach langjährigem Aufenthalt in bol schewistischen Kerkern, wo sie unmenschlichen Quälereien ausgesetzt waren, werden sie nun in die befreite Heimat heimkehren. Außerdem erwartet man 4999 ehemalige rote Soldaten, nachdem am Freitag bereits 2999 Mann ankamen. Wie verlautet, warten in Frankreich weitere Tausende auf die Erlaubnis der nationalen Regierung, heimkehren zu dür fen. Alle Flüchtlinge erhalten beim Eintreffen auf national spanischem Gebiet zunächst erst einmal warmes Essen. Anläßlich der Hissung der nationalspanischen Flagge an der französischen Grenze bei Le Perthus durch die 5. Na- Varra-Brigade hielt General Bautista Sanchez eine An sprache, in der er die hervorragende Bedeutung dieses Ak tes vor der gesamten Weltöffentlichkeit hervorhob. Er führte dabei aus, diese Fahne des nationalen Spanien ser das Symbol eines einigen großen freien Volkes unter der Fuhrung General Francos. Im Küstenabschnitt rückt die 4. Navarra-Brigade weiter vor und steht jetzt nur noch wenige Kilometer von dem Grenzort Port Bon entfernt. Die feierliche Hissung der nationalen Flagge soll noch am Sonnabend vorgenommen werden.