 Die indische Armee wird motorisiert. Delhi, 23. Dezember. Am 1. Januar 1938 tritt der Motorisierungsplan der indischen Armee in Kraft, sür besten Durchführung 609 099 Pfund bereitgestellt worden sind. Als erstes sollen vier britische Kavallerieregimenter motori siert werden. Der ganze Plan wird in zwei Jahren durch geführt und 1949 bis spätestens Anfang 1941 verwirklicht jein. Angesichts der ernsten Lage im Fernen Osten beginnt auch in Indien eine starke Werbung für den Luftschutzge danken. Die Regierungen der Provinzen sind aufgefordert worden, entsprechende Organisationen in den größeren Städten ihres Gebietes Zu bilden.