 Neurath empfangt die ungarischen Gäste. Berlin, 25. November. Anläßlich der Anwesenheit des Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten und des König lich Ungarischen Ministers des Aeußern hatten der Reichs minster des Auswärtigen und Freifrau von Neurath die ungarischen Gäste in die Staatsoper zu einer Aufführung der „Ariadne auf Naxos" von Richard Strauß und einem anschließenden Essen eingeladen. Man bemerkte unter den Anwesenden fast das gesamte Diplomatische Korps, von ungarischer Seite die Staats sekretäre von Pataky und von Marschall, sämtliche Mitglieder der Ungarischen Gesandtschaft, den ungarischen Generalkonsul in München, Herrn von Szabo, und Professor von Farkas. Von deutscher Seite seien genannt: Reichsminister Dr. Ohnesorge, die Staatssekretäre Lammers, von Mackensen, Willikens und Zschintzsch, General Daluege, Reichssportführer von Tschammer und Osten, der stellvertretende Reichspressechef, Ministe rialrat Bern dt, vom Auswärtigen Amt die Gesandten von Bü I o w -Schwante, von Erdmannsdorfs, Dr. Stieve, Fürst Bismarck, Aschmann und Geheimrat Wolf, von der Prädialkanzlei Ministerial direktor Dr. Döhl e und Ministerialrat Kiewitz, ferner SS.-Obergruppenführer Loren z, Ministerialrat H a s e n öhrl, Ministerialrat Dr. Metzner, Landeskreisleiter Graeb und Gauamtsleiter Dr. Koderle.