 Richtfest der Zweiten Kriegsopfersiedlung Berlins. Berlin, 22. April. Im Berliner Stadtteil Hohenschön hausen wurde am Donnerstag nachmittag in Anwesenheit des stellvertretenden Gauleiters Görlitz er und des Kom mandanten von Berlin, Generalmajor Se: ffert, das Richtfest für eine 50 Stellen umfassende Frontkämpfersied lung gefeiert. Am 1. August sollen hier, in schöner, freier und ver kehrstechnisch günstiger Lage, ehemalige Frontkämpfer, vor nehmlich Kriegsverletzte, sowie bewährte Kämpfer der Be wegung mit ihren Familien in Eigenheime einziehen. Zu jeder Siedlerstelle gehört ein größeres Stück Gartenland. Es ist dies bereits die zweite Frontkämpfersiedlung der Reichshauptstadt. Bei dem Richtfest betonte Reichskriegsopferführer Oberlindober, daß das Siedlungsamt der NSKOV seit 1933 bereits 4000 solcher in ihrer Art vorbildlichen Siedler stellen in allen Gauen des Reiches errichtet habe, die ihren Bewohnern sämtlich bei gut tragbarer Belastung eine zu sätzliche Ernährung durch Gartenbau und Kleintierhaltung ermöglichen. Diese Frontkämpfersiedlungen seien ein Wahr zeichen des Dankes an die alten Kriegskameraden und die Kämpfer der Bewegung, sie seien Mahnmal und Ausdruck des neuen Deutschland, Festungen des nationalen Sozialis mus und Festungen des Friedens.