 Die Aussprache in der Völkerbundsversammlung. Genf, 2. Oktober. In der allgemeinen Aussprache der Völkerbundsversammlung, die am Freitag fortgesetzt wurde, erklärte der Vertreter Chiles, die Erfüllung aller und besonders der wichtigsten Aufgaben des Völkerbundes hänge davon ab, daß er die Universalität erreiche. Es sei nicht nur erwünscht, fondern notwendig, daß die Stimmen der von Gens abwesenden Staaten gehört würden. Zu gegebener Zeit und in der richtigen Weise müsse mit diesen Staaten ein Meinungsaustausch über die Möglichkeit ihrer Rückkehr nach Genf oder ihre Beteiligung an gewissen internatio nalen Aufgaben beginnen. Wenn man mit ihnen in einer Atmosphäre der Objek tivität und des gegenseitigen Verständnisses spreche, werde man sich verständigen können. Wenn man ihre Einwen dungen oder Beschwerden kenne und prüfe, werde man be urteilen können, wieweit diese berechtigt seien und bis zu welchem Maße sie befriedigt werden könnten. Der Redner sprach die Erwartung aus, daß entweder die Versammlung oder der Rat eine Entschließung in diesem Sinn fassen werde. Er behielt sich vor, einen ausgearbei teten Vorschlag hierfür Zu machen. Als einziges lateinamerikanisches Land ließ Mexiko durch feinen Vertreter eine Sympathieerklärung für die Madrider Regierung abgeben. Der Vertreter der Türkei spielte auf die in Syrien geplanten staatsrechtlichen Äenderungen an, die dem türki schen Volk die Frage vorlegten, ob dabei die Lebensinter essen der dortigen türkischem Bevölkerung berücksichtigt wür den. Eine Konferenz über die Begrenzung der Rüstungen solle erst einberufen werden, wenn günstigere Umstände für ihren Erfolg eingetreten seien. An der Sitzung nahm auch Ministerpräsident Blum teil, der sich eingehend mit den Vertretern der Sowjetunion unterhielt. Wie man hört, beabsichtigt er, nicht als Redner in der Genfer Versammlung aufzutreten. Er wolle ledig lich diplomatische Besprechungen abhalten. Am Nachmittag versammelt sich zum ersten Mal der Ab rüstungsausschuß der Völkerbundsversammlung und an schließend der Völkerbundsrat. Die englisch-franZösische Er klärung zu den Wirtschafts- und Währungsfragen wird erst für Montag erwartet.