 Viktor Emanuel 111. empfängt Professor Gericke. Rom, 2K. März. Der Direktor der Deutschen Akademie, Professor Gericke, ist am Sonnabend vom König von .Italien und Kaiser von Aethiopien in Privataudienz em pfangen worden. Gellenstand der Audienz war die Entwick lung und die Tätigkeit der Deutschen Akademie. Viktor Emanuel 111. interessierte sich lebhaft für das Ge deihen der Deutschen Akademie und hat Professor Gericke seine Biereitwilligkeit ausgesprochen, wie alljährlich auch in diesem Jahre die bevorstehende Ausstellung der deutschen Künstler in Rom in den Räumen der Akademie zu eröffnen.