 Die Hauptgegner einer französisch-italienischen Annäherung. Paris, 16. Mai. Der Jour beschäftigt sich mit den fran zösisch-italienischen Verhandlungen. Dabei enthüllt das Blatt, wie H^e rriot, Mandel, Massi g I i, Comer und andere vom Beginn der französisch-italie nischen Verhandlungen an gegen Daladier gearbeitet hätten. Die Übernahme der Ministerpräsidentschaft durch Dala dier am 11. April sei in Rom als Garantie für eine Ent spannung zwischen Frankreich und Italien aufgenommen worden. Am 16. April sei das englisch-italienische Abkommen in Rom zustandegekommen. Man hätte nun mit Recht an nehmen können, daß in der Woche nach Ostern, also bis zum 21. April, der neue französische Botschafter für Rom aus gesucht werden würde, der dann noch vor dem Besuch Hitlers in Italien seinen Posten hätte antreten können. Flandin, für den sich Daladier und Bonnet entschie den hätten, sei auch 'bereit gewesen, für eine bestimmte Feit den Posten in Rom zu übernehmen. Vor der endgültigen Bindung Flandin gegenüber habe Daladier jedoch Blum und Herriot fragen wollen. Blum habe gegen die Ent sendung des ehemaligen Ministerpräsidenten nichts einzu wenden gehabt. Ganz anders aber Herriot. Dieser habe sich nicht et wa gegen Flandin persönlich, sondern überhaupt gegen eine Wiederaufnahme normaler diplomatischer Beziehungen Mischen Frankreich und Italien gewandt, solange nicht die Genfer Liga zur Frage der Anerkennung der Eroberung Abessiniens durch Italien befragt worden wäre. Herriot habe seine Ablehnung mit seltener Energie ver treten. In diesem Augenblick fei dann die Gruppe der offi-. ziellen französischen Sowjetfreunde, nämlich die Minister Mandel und Reynaud, sowie leitende Persönlichkeiten des Quai d'Orsay, wie Leger, Massigli und Co ur er, aufgetaucht, die einer Verständigung mit Italien bürokratische Barrikaden entgegensetzten. Die hohen Beamten des Quai d'Orsay hätten alle Zwischen Frankreich und Italien schwebenden Fragen aus den Archiven herausgesucht und ihre vorherige Regelung verlangt. Dem französischen Geschäftsträger in Rom habe man eine unannehmbare Aufgabe gestellt. Er habe dagegen pro testiert und auch aus diesem Grunde seine Reise nach Paris unternommen, doch habe man auf ihn nicht gehört. Kolonialminister Mandel suche, alle nur erdenkbaren Hindernisse auf den Weg einer französisch-italienischen Ver ständigung zu werfen. Er verlange sogar, daß die Kontrolle an der französisch-spanischen Grenze solange abgelehnt werde, als noch ein einziger italienischer Freiwilliger in Spanien sei. Nach Ansicht Mündels müsse der Krieg in Spanien möglichst in die Länge gezogen werden. Er glaube nämlich, je länger der Krieg dauere, desto mehr würde die faschistische Macht geschwächt. Auf diese Art sei also die französisch-italie nische Verständigung dem Krieg in Spanien und der sowjet russisch-sowjetspanischen Freundschaft geopfert worden. Am Schluß seiner Enthüllungen prangert das Blatt einen gewissen Monte! aus Narbonne als Hauptnutz nießer der französisch-rotspanischen Beziehungen an. Dieser Mann streiche durch seine Waffen- und Munitionslieferun gen, die er in aller Stille nach Barcelona tätige, unabschätz bare Gewinne ein.