 General Queipo de Llano in Teutschland. Stuttgart, 2. Juni. General Queipo de Llano, der Führer der nationalspanischen traf in Beglei tung von vier weiteren Offizieren der spanischen Wehrmacht am Donnerstag in Stuttgart ein. Die spanischen Gäste wurden auf dem Flughafen Böblingen vom Stadtkomman danten von Stuttgart, Oberst Rösler, und von einer Abordnung des NS.-Reichskriegerbundes aufs herzlichste begrüßt und auf deutschem Boden willkommen geheißen. Für die Gäste dankte General Queipo de Llano ebenso herzlich. Am Freitagvormittag ist General Queipo de Llano mit den ihn begleitenden Offizieren nach Kassel zur Teilnahme am Reichskriegertag weitergefahren.