 Die Eden-Rede im Spiegel der Pariser Presse. Paris, 2K. September. Die Frühblätter stehen völlig im Zeichen der Frankenabwertung, wodurch die Genfer Völker bundstagung fürs erste fast ganz in den Hintergrund ge treten ist. Der Austenpolitiker des Echo de Paris, Pertinax, der als Auswirkung der Eden-Rede eine weitere Schwächung der europäischen Zusammenarbeit befürchtet, stellt „eine Entwicklung der englischen Politik" fest. Um einen zweiten Westpakt mit Deutschland zu ermöglichen, habe die englische Regierung ihre Formeln sehr wesentlich verändert: Der Revisionismus sei ermutigt worden. Es sei die Tendenz zu bemerken, sich den internationalen auf England lastenden Verpflichtungen zu entziehen. Pertinax ist aber überzeugt, daß die von England vorge schlagenen Methoden nicht zur allgemeinen Beruhigung bei tragen werden, daß ferner kein Staat sich auf eine größere Amputierung seines Hoheitsgebietes einlassen werde hier gäbe es nur die Gewalt und daß England selber ein Beispiel in Bezug auf sein Mandatsgebiet zeigen werde. Der Sonderberichterstatter des Petit Parisien lagt, Eden habe sich in seinen Ausführungen über den Artikel 19 der Völkerbundssatzungen (Gebietsabänderungen) glattweg als Revisionist gezeigt. Diese Worte Edens brächten die Ge fahr mit sich, dem Versailler Vertrag, dessen wesentliche Teile bereits „verletzt", dessen Gebietsklauseln aber immer noch in Kraft seien, den Gnadenstoß zu geben. Würden die Völkerbundssatzungen von dem Vertragstext getrennt, dann würde es sehr schwierig sein, die Gebietsklauseln, die doch die Grundlage des Nachkriegseuropa bedeuteten, uneinge schränkt aufrecht zu erhalten. Im Figaro heißt es, nur schwer könne man dem folgen, was Eden über die Reform des Völkerbundes gesagt habe. In der Hoffnung, Deutschland dadurch wieder in den Völ kerbund zurückzuführen, habe er die Ablrennung des Ver sailler Vertrages vorgeschlagen. Dies sei aber eine höchst gefährliche Politik, denn sie erwecke in den Revisionisten nicht zu verwirklichende Hoffnungen. Kein Volk würde sich un Frieden Teile seines Gebietes wegnehmen lassen. urteilt auch das rechtsstehende Morgenblatt Excclsior meint der außenpolitische Mitarbeiter des Blattes, die von Eden vorgetragene Auffassung der Völker biiiidssatzungen sei geeignet, alle der Revision der Verträge feindlichen Staaten zu alarmieren, r Journal stellt fest, daß Eden durch seinen Vor schlag Deutschland eine „enorme Genugtuung" gegeben Habs. Sehr mißmutig und bösartig befaßt sich die Außenpoli tiken!, des Oeuvre mit der Rede Edens und schreibt: der erste Tag der Genfer Aussprache habe nicht zur Aufhellung der Atmosphäre der Unruhe beigetragen. Alles in allem habe die Rede Edens einen sehr schlechten Eindruck auf aewiste Delegationen gemacht und zwar deswegen, weil er me.Politik der allgemeinen Sicherheit in so ernsthafter kleinen Einzelheiten aufrechterhalten, dagegen aber vollständig die französische These verlassen habe.' Nor allen Dingen verurteilt das „Oeuvre" die Tatsache, daß England den deutschen Forderungen auf Trennung des Versailler Vertrages von dem Völkerbundspakt entgegen gekommen setz ohne vorher ein anderes Land zu diesem Punkte Zu befragen. Es bliebe nicht mehr viel von Ver sailles übrig. Vor allem der Teil der Rede Edens über die Anwendung des Artikels 19 habe bei den Vertretern der mitteleuropäischen Länder große Erregung hervorgerufen.