 Protest gegen den verjudeten Warschauer Advokatenrat. Warschau, 2. Dezember. Um gegen die Vorherrschaft der jüdischen Mehrheit im Warschauer Advokatenrat zu pro testieren, haben auf der Sitzung am Mittwoch fünf pol nische Mitglieder ihre Aemter niedergelegt. Der Kampf um den Schutz des Rechtsanwaltsstandes gegen die jüdische Ueberflutung, so erklärten sie, müsse mit aller Entschiedenheit fortgeführt werden; der Berufsstand müsse wieder ein wirklich polnisches Gesicht und einen Pol nischen Charakter erhalten. Auf der letzten Generalversammlung hätten die Juden über die Köpfe der polnischen Verwaltung hinweg eine den Juden gefügige Mehrheit geschaffen. In dieser Körperschaft dürfe nicht der Wille der Juden, sondern nur der der Polen entscheiden. Da dies in dem jetzigen Advokätenrat nicht möglich sei, müßten sie ihre Mandate niederlegen.