 Das englische Lügenministerium widerlegt. Oslo, 16. September. Die Zynische Erklärung des bri tischen Lügenministeriums, daß Großbritannien mit seiner Prisenovdnung die normale Einfuhr der neutralen Staaten nicht behindern wolle, wird von der norwegischen Presse weiter eingehend behandelt. Das führende norwegische Handelsblatt Norges Handels og Sjvfartstidende schreibt dazu: „Die englischen Banngut- Erklärungen stimmen mit der Londoner Deklaration nicht überein. Sie erinnern mehr an die Bestimmungen, die in dieser Hinsicht im Weltkrieg durchgedrückt wurden. Infolge dieser Erklärungen werden die meisten der auf See trans portierten Waren als Konterbande erklärt, sofern sie für kriegführende Länder bestimmt sind. „Wir gehen davon aus, dast die Völkerrechtssachverstän digen der neutralen Länder die Konterbandeerklärungen prüfen und gegen völkerrechtswidrige Punkte protestieren werden. Es muß verhindert werden, daß man uns später darauf hinweisen kann, wir hätten Völkerrechtswidrigkeiten stillschweigend Hingenommen." Diese Stimme aus dem mit England wirtschaftlich eng verbundenen Norwegen ist symptomatisch für die Unruhe, die die neutralen Staaten auf Grund der schonungslosen englischen Blockade ergriffen hat.