 Italien läßt sich nicht einschüchtern! Rom, 3. März. Die Erklärungen und Reden maßgeben der Persönlichkeiten in England und den Vereinigten Staa ten sowie die Begleitmusik ihrer Presse werden in Rom als immer deutlicherer Beweis für die Einschüchterungsmanöver und die Kriegspsychose der großen Demokratien bezeichnet. Unter Bezugnahme auf die Unterhausrede des englischen Kriegsministers betont Giornale d'ltalia, Hore-Beli shas Ausführungen über die Schaffung einer englischen Expeditionsarmee würden in Italien mit Ruhe und Ge lassenheit ausgenommen. Der nunmehr offenkundigen fran zösisch-englischen Schicksalsgemeinschaft wolle auch Roosevelt mit seiner Partei beitreten, ohne sich über die Reaktionen Rechenschaft Zu geben, zu denen die bedrohteil Nationen berechtigterweise gezwungen wären. Italien, Deutschland und Japan sowie ihre zahlreichem keineswegs unvorbereiteten Freunde könnten durch das fM zösisch-englische Militärbündnis mit seiner offenbaren MD gänzung durch die Vereinigten Staaten ebenso wenig wie durch die täglichen Ankündigungen von Riesenrüstungert der Demokratien von dem durch ihre berechtigten Aspirationen voraezerchneten Weg abgebracht werden. Die sich häufenden kriegerischen Kundgebungen der großen Demokratien könn ten Italien und Deutschland keineswegs in Sorge versetzen. Wieder einmal müsse man feststellen, daß die Rüstungen Frankreichs, Großbritanniens und der Vereinigten Staaten durch ihr Ausmaß und ihre Bestimmung auch den letzten Rest eines defensiven Charakters verloren und nunmehr einen offensiven Charakter Von Woche zu Woche verändere sich, je mehr sich und Frankreich durch das wachsende Maß ihrer beschützt fühlten, der Ton und die Haltung ihrer Außen politik, um immer deutlicher einen gewalttätigen Charakter anzunehmen. Die sanften Worte Chamberlains vom Frieden mit Ver handlungen seien offenbar überholt. Heute spreche man von einem diktierten Frieden, d. h. von einem Frieden, den man, so wie er sei, ohne Verhandlungen oder Möglichkeiten zu Revisionen annehmen müsse.