 London zur Beschießung des Botschafters. London, 27. August. Die Londoner Morgenpresse berich tete in größter Ausmachung und spaltenlang über die Ver wundung des britischen Botschafters in China, Sir Hughes Knatch b u l l-Hu gess e n, durch Geschosse japanischer Flugzeuge auf der Landstraße zwischen Nanking und Schanghai. Sämtliche Blätter bringen gleichzeitig Leit artikel, in denen sie nicht nur ihr Bedauern zum Ausdruck bringen, sondern gleichzeitig Wiedergutmachung von Japan verlangen. So schreibt die Times unter der Ueberschrift: „Eine ja panische Freveltat", die Freveltat gegen den britischen Bot schafter beleuchte die unhaltbare Lage in China. Die bri tische Regierung werde, wenn sie alle Einzelheiten des Zwi schenfalls vorliegen habe, zweifellos wissen, wie sie Genug tuung erhalten werde. Sie könne sicher sein, daß die öffent liche Meinung Englands jede geeignete Maßnahme billigen werde, die dann getroffen werde. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß die politischen Folgen des Angriffes auf den Botschafter ernste Befürchtungen ausgelöst haben. So habe sich Außenminister Eden entschlossen, nicht, wie ursprünglich beabsichtigt, seinen Urlaub auf dem Lande zu verbringen. Er werde in London bleiben, um persönlich die Leitung des Außenamtes in der Hand zu behalten. Aus Washington berichtet das Blatt, daß man in amt lichen amerikanischen Kreisen über den Unfall des britischen Botschafters in China tief erschüttert sei. Auch dort be fürchte man, daß durch diesen Zwischenfall die Lage in China sehr bedenklich geworden sei. Noch könne man aller dings nicht sagen, ob die Vereinigten Staaten an irgend einem Schritt wegen des Zwischenfalles teilnehmen würdem In England müsse man sich, so sagt „Daily Telegraph", vor voreiligen Schlußfolgerungen hüten. Fest stehe jeden falls, daß der Angriff auf der Botschafter nicht beab sichtigt gewesen sei. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post kün digt an, daß die britische Regierung scharfen Protest in Tokio einlegen werde. Eden habe am Donnerstag stun denlang mit Lord Halifax und Unterstaatssekretär V a n sittard verhandelt und außerdem eine lange fernmünd liche Unterredung mit Chambe riain gehabt. Man gebe englischerseits zu, daß es sich um einen unbeabsichtigten An griff gehandelt habe. Daily Expreß will berichten können, daß die britische Re gierung folgende Forderungen an Japan stellen werde; 1. sofortige und drastische Bestrafung der für den Unfall Verantwortlichen Flieger; 2. volle Entschädigung des verletzten britischen Botschafters; 3. energische japanische Maßnahmen zur Vermeidung derartiger Zwischenfälle in der Zukunft. Daily Mail spricht im Leitartikel ihr tiefstes Bedauern über den Unfall aus, betont aber gleichzeitig, daß es sich sicherlich lediglich um einen unbeabsichtigten Angriff aus den Botschafter gehandelt habe. Die freundschaft lichen Beziehungen zwischenEngland und Japan müßten auf alle Fälle aufrechterhalten und alle nur möglichen Schritte getan werden, um eine Wiederholung eines ähnlichen unglücklichen Zwischenfalles zu vermeiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 