 Motorboot-Weltrekord Hans Stucks. Berlin, 3l>. Juni. Auf dem Scharmützelsee stellte der Automeister Hans Stuck einen neuen Stunden-Weltrekord in der 899 Kg-Motorbootklasse auf und erkämpfte damit für Deutschland den zweiten Weltrekord für Innenbord-Motor boote. Hans Stucks „Tempo", das mit einem 3,5 1, 599 U 8 starken Rennwagen-Motor der Auto-Union ausgestattete Boot, erreichte nach vorläufiger Berechnung 82,5 km/stck. auf der 15,8 Icm langen Rundstrecke. Der bisherige Rekord des Italieners Venturi stand seit 1937 auf 79,74 kin/stä. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 