 England wagt seine Luftniederlage nicht einzugestehen. Berlin, 19. Dezember. Die vernichtende Nieder lage, die die englische Luftwaffe bei ihrem miß glückten Angriff auf die deutsche Nordwestküste erlitten hat, wagte der Londoner Rundfunk seinen Hörern nicht ein zugestehen. Nachdem man über die peinliche Angelegenheit zunächst überhaupt geschwiegen und lediglich die erfolgreichen deutschen Luftangriffe auf britische Schiffe zögernd einge räumt hatte, bequemte man sich schließlich zu der Mitteilung, daß nach einem schweren Luftkampf „von 7 der angreifen den britischen Flugzeuge noch keine Nachrichten vorliegen", wobei man allerdings hinzuzusetzen vergaß, daß von 27 weiteren auch keine Nachrichten vorliegen außer der einen, daß sie vernichtet sind. Ueber die Lücke in der britischen Berichterstattung tröstet Radio London die englische Oeffentlichkeit mit der Erklä rung, das britische Luftfahrtministerium bereite einen aus führlichen Bericht darüber vor! Nach den bisherigen Er fahrungen mit Londoner „amtlichen" Berichten es sei nur an die grotesken Ziffern über Schiffsverluste erinnert steht zu erwarten, daß sich der schwerste Schlag, den die bri tische Luftwaffe bisher erlitten hat, womöglich noch in einen „überwältigenden englischen Sieg" verwandeln wird, einen Sieg, den allerdings Sir Kingsley Wood in recht unange nehmer Erinnerung behalten dürfte.