 Roter Gegenstoß vor Madrid blutig zurückgeschlagen. Toledo, 30. Oktober. Um die Vorbereitungen der natio nalen Truppen zum Sturm auf Madrid zu stören, haben die Roten am Donnerstag früh bei Esguivias, etwa 10 llm östlich von Jllescas, einen Gegenangriff versucht. Der Angriff konnte blutig zurückgeschlagen werden. Die Roten verloren 50 Tote und zahlreiches Kriegsmaterial. Gleichzeitig wurden die Orte Nun cos und Jllescas von zwei marxistischen Flugzeugen mit Bomben belegt, ohne jedoch nennenswerten Schaden anzurichten. Im Frontabschnitt südlich und südwestlich von Madrid war die Lage am Donnerstag unverändert. Eine rege Ar tillerietätigkeit und bedeutende Truppenbewegungen hinter der nationalistischen Front lassen auf einen bald bevor stehenden Beginn der Offensive auf die Hauptstadt schließen. Nördlich von Madrid drang die Abteilung von Oberst Marzo weiter in der Richtung auf Guadalajara vor und besetzte mehrere kleinere Ortschaften. Die Noten er griffen die Flucht und ließen 112 Tote auf dem Kampfplatz zurück. Den Aussagen gefangener Marxisten zufolge macht sich in Madrid ein immer stärker fühlbar werdender Lebens mittelmangel bemerkbar. Nahrungsmittel werden nur noch gegen Ausweis ausgehändigt, in dessen Besitz sich jedoch nur Personen befinden, deren antifaschistische Einstellung ein wandfrei feststeht. In verschiedenen Städten des von der Burgosregierung beherrschten Gebietes kam es zu heftigen Protesten vor den französischen Konsulaten. Die Bevölkerung nahm gegen eine Verfügung der französischen Regierung Stellung, die die Rückwanderung spanischer Flüchtlinge nur über den in den Händen der Roten befindlichen Hafen von Barcelona zuläßt.