 Die Rede Cianos im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. Rom, 2. Juni. Die große außenpolitische Rede Graf Cianos anläßlich der Eröffnung des zweiten Kongresses für außenpolitische Studien in Mailand steht im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. Das italienische Volk verstehe vollkommen die idealen Motive und das Zusammenfallen der Interessen, die in der italienisch-deutschen Zusammen arbeit begründet lägen. Unter der Ueberschrift „Unabänderliche Richt linien" betont der Direktor des Giornale d'Atalia, daß die italienische Politik für die wahre europäische Kultur, die Solidarität in Europa sowie für internationale Abkom men eintrete, die auf Klarheit und Offenheit beruhten, daß sie sich aber allen jenen Kräften entschlossen widersetze, die versteckt oder offen gegen diese grundlegenden Prinzipien des Zusammenlebens der Völker ankämpften. Die italienisch-deutsche Solidarität bleibe unveränderlich die Grundlage der italienischen Außenpolitik. Sie könne durch die gemeinsame Grenze in ihrem Wert und ihrer Funktion nur noch bekräftigt werden. Mit Recht habe Ciano sich klar und deutlich gegen jeden Versuch von Abkommen gewehrt, die Zweideutige Vorbehalte und versteckte Absich ten hinter vergänglichen Kompromissen verbergen möchten. Es sei aber auch jedermann klar, an wen diese Worte gerich tet seien. Großbritannien habe solchen Fehler vermieden und bei dem neuen Abkommen der Tatsache der erhöhten Macht stellung Italiens ebenso wie der für feine Außenpolitik grundlegenden Achse Rom —Berlin Rechnung getragen. In Spanien sei Italien für die Verteidigung Europas eingetreten und stelle sich mit aller Entschiedenheit allen jenen Strömungen entgegen, die in Verkennung ihrer eige nen Interessen den Bolschewismus zur nationalen Vertei digung ihrer Völker heranziehen möchten. Deshalb kämpfe Italien in Spanien und richte zusammen mit den helden haften nationalspanischen Truppen eine „Barrikade" auf, um mit aller Klarheit die Positionen und die Möglichkeiten einer Verständigung mit allen anderen europäischen Natio nen festzulegen.