 Azana bei Companys. Paris, 29. Oktober. Der Präsident des roten Spanien, Azana, ist am Montagabend in Barcelona eingetroffen, wo er eine Unterredung mit dem Präsidenten von Katalo nien, Companys, hatte. Der Madrider Arbeitsmini ster befand sich bereits in Barcelona. Der Aufenthalt Azanas in Barcelona scheint von länge rer Daner zu sein. In einer Mitteilung der katalanischen Generalidad wird die „Umarmung" der beiden „Staatsoberhäupter" als Be weis hingestellt, daß die „beiden iberischen Völker" in un verbrüchlicher Treue den Kampf „um die Freiheit" fortzu setzen gedenken.