 10 Jahre Gau Berlin der NSDAP. Berlin, 11. Oktober. Aus Anlast der Gründung des Gaues Berlin der NSDAP durch Dr. Goebbels am 29. Oktober 1926 gelangt jetzt eine Erinnerungs plakette zur Ausgabe. Sie hat etwa die Gröste und die lorm eines Jllnfmarkstückes, besteht aus einer silbergrauen Leichtmetall-Legierung und zeigt nach einem künstle rischen Entwurf des Bildhauers, SA-Standartenführers Oskar Gloeckler, den Berliner Bär mit dem Hoheits zeichen sowie die siegreichen Dahnen der Bewegung. Der Vertrieb dieser geschmackvollen Plakette erfolgt durch die Dienststellen der Partei und ihrer Gliederungen zum Preise von 20 Pfennig je Stück.