 Neuer Zwischenfall im Fernen Osten. Tokio, 21. November. In Tokio ist die Meldung ein getroffen, daß chinesische Truppen auf die Eisenbahnlinie südwestlich von Schanhaikwan einen Angriff unternommen hätten, wobei die Lokomotive zerstört worden sei und fünf japanische Offiziere sowie zehn japanische Reisende festge nommen und verschleppt worden sein sollen. Diese Meldung hat in Tokio stärkste Erregung hervorgerufen. Der Ernst der Lage ist kaum noch zu übersehen und man erwartet eine weitere Verschärfung der chinesisch-japanischen Beziehungen, die ohnehin durch die ergebnislos verlaufenen Verhand lungen in Nanking und durch die Vorgänge in Suiyuan äußerst gespann sind. Der neue Zwischenfall hat sich gerade zu einem Zeit punkt ereignet, wo, wie soeben angekündigt wird, die japa nische Regierung eine amtliche Erklärung über die Vor gänge in Suiyuan abgeben wollte. In dieser Erklärung beabsichtigte, wie vierlautet, Japan, den von chinesischer Seite erhobenen Vorwurf der Einmischung in Suiyuan und damit in innerchinesische Angelegenheiten zurückzu weisen und den Beweis zu erbringen, daß Japan das inner mongolische Vorgehen gegen Suiyuan weder veranlaßt noch unterstützt habe. Damit entfielen alle Vorwände Chinas, die Verhandlungen mit Japan unter der Behauptung abzu brechen, daß Japan den Frieden Chinas gestört habe, indem es die Aktion der Mongolen unterstützt habe. Die durch diese Vorgänge geschaffene Lage wird in poli tischen Kreisen dahingehend beurteilt, daß wenig Aussicht für eine Fortführung der Verhandlungen auf der bisherigen Grundlage bestehe. Wenn China verlange, daß alle von Japan vertragsgemäß in Nordchina eingebauten Siche rungen, wie neutrale Zonen usw., aufgehoben würden, so beweise gerade der neueste Zwischenfall, daß derartige Sicherheiten für den Schutz der japanischen Interessen und Staatsbürger notwendig seien.