 Von Hassell besucht Panzerschiff „Deutschland". Rom, 27. Dezember. Botschalster von Hassell hat sich in Begleitung des Marineattaches, Kapitän zur See Lange, am Montag zum Besuch des Befehlshabers der deutschen Spanienstreitkräfte, Konteradmirals Marschall, an Bord des über Weihnachten und Neujahr in Neapel liegenden Panzerschiffes „Deutschland" begeben. Admiral Marschall gab an Bord ein Frühstück, an dem außer dem Botschafter, dem Generalkonsul und dem Marineattache mit ihren Frauen u. a. auch der Kommandierende Admiral des unteren Tyrrhenischen Meeres, Gefchwader-Admiral Valli, mit Frau teilnahm.