 Franca fordert Anerkennung als kriegführende Mach.t Salamanca, 7. Juli. Der Oberste Befehlshaber und Staatschef der spanischen Nationalregierung, General Franca, hat an die ausländischen Mächte eine Note gerich tet, in der er daraus hinweist, daß sich Spanien durch die Verteidigung der Zivilisation und den Kampf gegen den Kommunismus, sowie durch die zahlreichen Toten, die für diese Ideale gefallen sind, das Recht auf Respekt erworben habe. Es dürfe ohne Umschweife zu allen sprechen, ganz besonders zu denen, die, wie Frankreich und England, durch Taten oder durch Unterlassungen zugunsten der Valencta- Bolschewisten interveniert hätten. Das nationale Spanien fordere, daß man ihm nicht länger die Anerkennung als kriegführende Partei verweigere. Ferner bringt die Note die von Valencia ausgestreute Behauptung, gewisse Mächte verfolgten bestimmte Interessen in Spa nien, zur Sprache und bezeichnet diese Behauptung als Pro pagandalüge und als unvereinbar mit dem Geist der natio nalspanischen Regierung". Die Note schließt mit den Worten: „Wenn die ausländi schen Mächte unsere Kriegsrechte nicht anerkennen, so dür fen sie sich auch nicht Wundern, wenn wir morgen in unserer Außenpolitik und unseren wirtschaftlichen Auslandsbe ziehungen die Haltung jener Länder, die uns ihre Feind schaft beweisen, mit in Rechnung stellen werden."