 Der Fackelzug am 39. Januar. Berlin, 31. Januar. Während noch die Männer des ersten Großdeutschen Reichstages in der Kroll-Oper ver sammelt waren, setzt aus allen Stadtteilen Berlins eine wahre Völkerwanderung all derer ein, die Zeugen des Fackelzuges sein wollten. Dieser Fackelzug ist mehr als ein Fackelzug schlechthin. Von dieser Erkenntnis ist jeder einzelne der gewaltigen Massen durchdrungen, die aus den Schächten der U-Bahn quellen oder mit den übervollen Omnibussen und Straßen bahnen aus allen Stadtteilen in den Abendstunden herbeü eilen. Im Fackelschein des 30. Januar vor sechs Jahren brachen die alte Weimarer Republik, die deutsche Uneinigkeit und Zersplitterung, die Wehrlosigkeit und Versklavung zu sammen. Und heute, an der Schwelle des Großdeutschen Reiches, des freien Landes der festgefügten inneren Kraft und Geschlossenheit, über dessen Ehre und Unabhängigkeit die neue deutsche Wehrmacht ihre starke schützende Hand hält, da möchte niemand fehlen, um im lodernen Glutschein der Fackeln erneut dem Retter aus Schmach und Elend zu danken. Von allen Seiten rückten die Kolonnen heran, die sich zu ihren Stellplätzen begabm. Tief gestaffelt erwarteten die Formationen in den Straßen am Brandenburger Tor den Befehl zum Abmarsch. Der sonst um diese Zeit so stille Tiergarten war nicht wiederzuerkennen. Ein wogendes Meer dicht geballter Massen hielt das in prächtigem Fahnen schmuck prangende, von Scheinwerfern hell angestrahlte Brandenburger Tor umlagert, und tief gegliedert waren die Menschenmassen, die den Marschweg des Fackelzuges schon Stunden vor Beginn umsäumten. Am dichtesten ballte sich die Menge in der Wilhelmstraße Zusammen. Der Wilhelmplatz gleicht bald .einem einzigen wogenden Meer. .In fieberhafter Erregung harrten Tausende und Abertausende der Stunde des Vorbeimarsches entgegen. Die Absperrmannschasten der SS. hatten alle HÄrde voll zu tun, um die Wilhelmstraße freizuhalten. Schulter an Schulter stemmten sich die Männer den Massen entgegen, die sich in ihrer Begeisterung so nahe wie nur irgend mög lich an die Reichskanzlei heranzudrängen versuchten. Langsam rückten die Zeiger der Uhr vor. Es ist schon lange nach 23 Uhr. Noch ist kein Laut von den herannahen den Kolonnen des Fackelzuges zu Hören. Noch liegt der leere Balkon der Reichskanzlei im hellen Lichte der Schein werfer. Immer wieder hallen Sprechchöre empor. Die Ungeduld der Massen wächst. Da, ein Raunen geht durch die Menschenmenge, ein ungeheurer Jubelsturm braust auf. Die Türen des Balkons der Reichskanzlei werden geöffnet. Der Führer tritt an die Brüstung, rechts neben ihm Hermann Göring und zur Linken Rudolf Heß. Wie ein Fels im Meer erhebt sich das Gebäude der Reichskanzlei aus den brandenden Wogen der Begeisterung. Immer wieder hallen die Sprechchöre über den weiten Platz. Immer wieder brandet der Jubel empor. Fast scheint es, als würden die Absperrmannschasten der SS. von den Massen erdrückt. Mit aller Kraft müssen sie sich dem An sturm der Menge entgegenstemmen, um die Straßen für die Kolonnen des Fackelzuges freizuhalten. Und nun dröhnt der Marschtritt auf. Ein Spielmanns zug schwenkt ein, der Vorbeimarsch beginnt. Die SA., als die älteste Formation, die im Kampfe um . Deutschlands Freiheit die meisten Opfer brachte, macht den Anfang. Dann folgen zum ersten Male am 30. Januar mit geschultertem Gewehr die Männer der Standarte „Feldherrnhalle", die im Paradeschritt unter brausendem Jubel an der Reichs kanzlei vorüberziehen. Dann kommen das NSKK., die Politischen Leiter, die Hitler-Jugend, der Arbeitsdienst, das NSFK., der NS.- Reichskriegerbund, der Luftschutzbund, die SS. und zum Schluß ein Bataillon der Leibstandarte. Kolonne an Kolonne zieht vorüber. Von einem einzigen Willen sind alle beseelt, eine einzige Freude hat alle durchpulst. Und was die Sprechchöre „Führer, wir danken Dir!" immer wieder zum Ausdruck bringen, das ist in den leuch-. tenden Augen all derer zu lesen, die hier stumm mit den lodernden Fackeln in den Fäusten vorbeimarschieren. Kaum ist der letzte Zug vorüber, als die Menge die Absperrketten' durchbricht und sich in jubelnder Beeisterung um den Balkon der Reichskanzlei drängt, von dem der Führer immer wieder die Hand zum Gruß erhebt. Schon längst hatte die Großstadtnacht den Schein der letzten Fackel verschluckt. Noch immer hallen über den Wlihelmplatz die Sprechchöre. Noch immer stehen all die Tausende im Banne des Tages, der am 30. Januar 1933 die Schicksalswende brachte und aus dem Blut unserer Toten ein neues Großdeut'schland der Kraft und Ehre, des Frie dens und der Freiheit erwachsen ließ.