 Hertzog übernimmt die Führung des Südafrikanertums. London, 4. November. Der frühere südafrikanische Ministerpräsident General Hertzog hielt in Smithfield (Oranjefreistaat) eine Rede, in der er mitteilte, daß er nach der Zersplitterung der Vereinigten Partei wegen der Teil nahme am europäischen Kriege die Führung des „rekonsoli dierten Afrikänertums" übernommen habe. Der Leiter der Nationalistenpartei, Dr. Malan, habe sich ihm unterstellt. Nach scharfen Angriffen gegen den Ministerpräsidenten Smuts fuhr Hertzog fort, er wünsche nicht, daß alle Bands zwischen Südafrika und Großbritannien sowie dem Bri tischen Empire zerrissen würden; aber die Haltung, die Smuts einnehme, trage stark zur Zerstörung dieser Bande bei. Wenn die Südafrikanische Union nicht als freies u n d unabhängiges Land regiert werde, dann könne ihre Zugehörigkeit zum Britischen Weltreich nicht mehr von langer Dauer sein. Es sei die Pflicht aller Südafrikaner, dafür zu sorgen, daß der Kriegszustand nicht länger dauere, als es nach den wirklichen Interessen Südafrikas Zu recht fertigen sei. Die Beziehungen zwischen den englisch sprechenden und den afrikanisch sprechenden Volksgruppen hätten einen schweren Schlag erlitten; aber er glaube immer noch, daß es möglich sei, aus den beiden großen Volksgruppen einen reinen Afrikaner st aat aufzubauen.