 Feier des Antikomintern-Abkommens. Rom, 12. November. Zur Feier des Antikomintern-Ab kommens fand am Donnerstag ein italienisch-japa nisches Rundfunk-Austausch-Konzert statt. Einleitend hielt der japanische Botschafter in Rom, Hotta, auf japanisch und italienisch Eine Begrüßungsansprache. Dann spielte nach den Nationalhymnen das Orchester des italienischen Rundfunks japanische Musik. Die Tokioter Sendung begann mit Begrüßungsworten des italienischen Botschafters Auriti. Nach den National hymnen brachte ein Sinfonie-Orchester Teile aus dem Bar bier von Sevilla" und „Rigoletto" zum Vortrag.