 Marxistischer Massenmord in Gijon. Paris, 15. August. Das deutsche Torpedoboot „Alba tros" hat am Sonnabend abend 30 Flüchtlinge aus Nord spanien in Bayonne an Land gesetzt. Ferner ist der italie nische Dampfer „Giorgio Ohlsen", von Gijon kommend, mit 42 Flüchtlingen an Bord in Bayonne eingetroffen. Die Flüchtlinge erklärten, daß Gijon am Freitag von den Natio nalisten heftig beschossen worden sei und daß die Marxisten, die noch immer Herren der Stadt seien, als Rache dafür Hunderte von Menschen erschossen hätten.