 Die Generalprobe für die gros«. Führerparade. Rom, 29. April. Einen ersten Eindruck von der Groß artigkeit der zu Ehren des Führers vorge sehenen großen militärischen Parade vermittelte am Freitag der Vorbeimarsch aller daran teil nehmenden Truppenformationen in Stärke von 30 000 Mann mit 2500 Pferden, 600 Kraftfahrzeugen, 320 Raupen schleppern, 400 Panzerwagen, 200 Mörsern und 400 Kano neu vor dem Dm c e. Zum ersten Mal war Mussoliniin der Uniform eines Erst-en Marschalls des Imperiums erschienen und nahm in Anwesenheit von Parteisekretär Minister Starace sowie der drei Staatssekretäre im Wehrmachts ministerium und des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz diese über vier Stunden dauernde Parade aller Anschließend begab sich Mussolini in die große Zelt stadt des 3. Campo Romano, wo er von den dort aus allen 94 Provinzen sowie den Kolonien zusammengezogenen 52 090 Jugendlichen begeistert empfangen wurde. Nach eingehender Besichtigung des großen Lagers «sprach der Duce dem Parteisekretär Starace seine vollste Aner kennung für die hervorragende Haltung und Disziplin der im Liktorenbündel zusammengeschlossenen faschistischen Jugend aus.