 Rom zur Erhöhung der deutschen Militärdienstzeit. Rom, 25. August. Die Erhöhung der Militardienstzeit in Deutschland wird in der römischen Presse bis jetzt nur nu Lichte der Kommentare aus Berlin, Paris und London be trachtet. Redaktionelle Stellungnahmen fehlen vorerst noch. Die Berliner Korrespondenten unterstreichen den Zu sammenhang der deutschen Maßnahme mit den intensiven Rllstungsvorbereitungen und der Vermehrung der Effektiv bestände in Sowjetrußland sowie mit den revolutionären Aipwn Snwwtll'npwnds Der Berliner Vertreter des Giornale d'ltalia bezeichnet die Verordnung als Vorsichtsmaßnahme, die zugleich eine Warnung sei. Der unmittelbare Zusammenhang zwischen den traurigen Ereignissen in Spanien und den. revolutio nären Plänen Moskaus sei jedermann bekannt. Moskau habe jedoch diesen Zusammenhang noch besonders betont, indem es, während in Spanien der Terror seinen Lauf nahm, mit seinem Dekret vom 11. August die Friedensstärke seines Heeres auf zwei Millionen Mann steigerte. Diese „Angriffsmasse des Weltproletariats" bilde eine Gefahr, die niemandem entgehen könne, der sich vor der Ge schichte verantwortlich fühle. Der Führer habe Deutschland mit dieser Verordnung nunmehr eine Wehrmacht gegeben, die ausreichend sei, um schon allein der Weltrevolution die Lust auf neue Abenteuer zu nehmen. Es sei damit eine Sicherheitsmaßnahme getroffen worden, die den Frieden garantiere und geeignet sei, das gefährliche Geschwätz Un verantwortlicher über einen riesigen Religionskrieg des 20. Jahrhunderts zu liquidieren. Auch der Berliner Berichterstatter des Popolo di Roma sieht die Bedeutung der neuen Maßnahme besonders im Zusammenhang mit der gegenwärtigen internationalen Spannung, wie sie durch die spanische Krise und die bolsche wistische Wühlarbeit bedingt sei. Es handele sich um eine Abwehrmaßnahme und damit um ein Friedenswerk. Deutschland wolle den Frieden. Gegenüber der tatsächlichen Gefahr, wie sie durch die sowjetrussischen Rüstungen und durch die sowjetrussische Aktion entstanden sei, müsse Deutsch land sich selbst schützen und seine Unabhängigkeit, Freiheit und Kultur verteidigen.