 Oviedo Zeugt vom bolschewistischen Vernichtungswillen. San Sebastian, 2K. November. Die Stadtverwaltung von Oviedo veröffentlicht einen Bericht über die im Laufe der Aufräumungsarbeiten festgestellten Schäden in dieser Stadt. Aus diesem mit genauen Zahlenangaben ausgestatteten Bericht gehen mit erschreckender Deutlichkeit die von den Bolschewisten gegen die von ihnen belagerte Bevölkerung verübten Grausamkeiten hervor, die inmitten der Trümmer ihrer einst blühenden Stadt mit wahrem Heldenmut und heißer Vaterlandsliebe durchgehalten hat. Oviedo ist viele Monate von den bolschewistischen Belagerern eingekesselt gewesen; nur ein schmaler, zäh verteidigter Weg zu den Freunden der nationalen Befreiung, die später auch den Entsatz der Stadt durchführten, ermöglichte die Herbeischaffung der notwendigen Lebensmittel. Trotz Anwendung aller Vernichtungsmittel haben die Bolschewisten Oviedo nicht einnehmen können. Die geschickte Ausnutzung der nur in geringer Zahl vorhandenen Vertei digungsmittel seitens der nur sehr kleinen Besatzung der Stadt und vor allem der ungebrochene Opfermut der zurück gebliebenen Teile der Einwohnerschaft von Oviedo haben über den bolschewistischen Vernichtungswillen gesiegt. Welche Opfer dieser Sieg eine fleißige und ihrer Anlage nach wehr lose Stadt gekostet hat, davon zeugen folgende amtlichen An gaben: Industrie und Handel in Oviedo sind für lange Zeit lahmgelegt. Die Einwohnerschaft ist auf ein Drittel Zu sammengeschmolzen. Nur zehn Häuser der Stadt sind völlig unversehrt geblieben! Alle übrigen 2392 Häuser sind be schädigt oder liegen ganz in Trümmern. Von den im bolschewistischen Schußbereich liegenden Ge bäuden sind über 90 v. H. in Schutt gelegt, desgleichen alle Stadtviertel, die in den Händen der roten Belagerer waren. Die Heimstätten von etwa 30 000 Personen sind entweder ganz zerstört oder stark reparaturbedürftig, fodaß vor läufig der aus Oviedo geflüchtete Bevölkerungsteil noch nicht zurückkehren kann, umso mehr, als auch die Wasser leitungen, die Beleuchtung der Straßen ufw. gleichfalls schwer gelitten haben und noch instandgesetzt werde!? müssen. Auch das Provinzhospital, das Sanatorium, das Irren haus und das Universitätsgebäude sind wie mehrere Gym nasien und andere Schulen dem Erdboden gleichgemacht worden.