 Der Führer an die Frauen Nürnberg, 10. September. Der schönste Dank für Arbeit, Mühe und Sorge ist die Liebe, das weiß am besten die Frau, deren Dasein selbst Arbeit und deren Aufgabe in der Familie selbst Sorge ist. Deshalb empfindet die deutsche Frau die Größe des Werkes Adolf Hitlers ganz besonders, und ihr Bekenntnis der Treue Zum Führer des Volkes wird immer getragen sein vom Dank der Mütter für den Wie deraufbau und die Sicherung des Daseins der deutschen Familie, für die Freude, die das neue Reich einer wieder ge sund und heiter gewordenen Jugend gibt, und für den großen und siegreichen Kampf gegen Arbeitslosigkeit und Not. Wie stark und stolz dieses Bekenntnis unserer Frauen zum Führer und zum nationalsozialistischen Reich ist, zeigte sich eindringlich bei der g r o ß e n F r au e n schaftstagung, die am Freitag nachmittag in der Kongreßhalle am Lüitpoldhain stattfand. Bald nach Eröffnung der Halle waren alle Plätze besetzt, und bald herrschte auch auf den Stehplätzen eine solche Fülle, daß die Tore der Halle geschlossen werden mußten. Tausende von Frauen standen auf dem weiten Platz des Luitpold- Hains, um dort an Lautsprechern die Reden der Frauen schaftsführerin und des Führers zu hören. Auf der Tribüne für die Ehrengäste hatten außer füh renden Männern der Partei und ihrer Formationen und Verbände und den Vertretern der Wehrmachtsteile die Füh rerschaft der Nationalsozialistischen Frauenschaft aus dem ganzen Reiche und die Führung des BDM. und des Weib lichen Arbeitsdienstes Platz genommen. Lebhaft begrüßt, zogen kurz vor Beginn der Tagung die am Reichspartei tag teilnehmenden 600 Arbeitsmaiden, eine Jugendgruppe der NS.-Frauenschaft und je eine Gruppe des BDM. und der Werkfrauen der Deutschen Arbeitsfront in die Halle ein. Sie nahmen an der Stirnwand unterhalb des im Scheinwerferlicht aufleuchtenden großen Hakenkreuzes Auf stellung. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt eröffnete im Namen der Reichsfrauenführerin die Tagung und begrüßte besonders die in großer Zahl aus dem Ausland gekommenen Gäste, die Hinterbliebenen der Gefallenen der Bewegung und die übrigen Ehrengäste. Die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-KlmÄ, die von den in der Kongreßhalle versammelten deutschen Frauen stürmisch begrüßt wurde, sprach dann über die Leistungen und Aufgaben der Deutschen Frauenschaft, wobei sie ausführte: „Im Rahmen des Parteitages der Arbeit legen wir deutschen Frauen Rechenschaft ab über unfern Leistungsanteil am Aufbauwerk des Führers. Wir können das mit Stolz und Freude tun, weil die Form unserer Organisation, wie sie heute steht, sich ergeben hat aus den Aufgaben, die Vor dringlich der Mitarbeit der Frau bedürfen, d. h. also, daß diese Form im Grundsätzlichen auf einer gesunden Basis ruht. „Wir die großen Gedanken nationalsozialistischer Weltanschauung Volksgesundheit und Volkswirtschaft in einen realen Zusammenhang gebracht mit den Wiegen und Kochtöpfen; unsere MütteZchulkurse als Prüfstein für unsere Bräute und jungen Mütter haben vielen deutschen Frauen ihre Verpflichtung als Mutter der Nation vor Augen gestellt.