 Erfolgreiches Stoßtruppunternehmen im Moselgebiet. Berlin, 17. Dezember. Am Sonnabend stieß ein Stoß trupp im Grenzgebiet ostwärts der Mosel südwestlich Mandern vor und geriet in ein zeitweise recht hefti ges Gefecht mit der Besatzung von 6 feindlichen Unter ständen. Bei diesem Unternehmen, in das auch die Artillerie ein griff, wurden dem Gegner erhebliche Verluste zugefügt, wäh rend die eigenen Verluste gering waren. Zwei Mann des Stoßtrupps werden vermißt. Die eingebrachten Gefangenen ermöglichten wichtige Aufschlüsse über die Feindlage. einer Rechnung des Jahrganges zu 20 bis 25 000 Mann und abzüglich der für die Aüfrechterhaltung der Industrie und sonstwie vom Heeresdienst Befreiten kann damit gerech net werden, daß gegenwärtig 400 000 Mann an den ver schiedenen Fronten unter Waffen stehen. Hierzu müssen die im finnischen Schutzkorps teilweise er faßten Lebensalter unter 20 und über 40 Jahren gerechnet werden, die man vielleicht mit 100 000 Mann veranschlagen kann, so daß die Gesamtzahl der zur Verfügung stehenden Hauptreservetruppen und Schutzkorps etwa 500 000 Mann beträgt.