 Eine dreist-lügnerische bolschewistische Behauptung. London, 31. Mai. Die Valencia-Volschewisten teilen nach einer Reuter-Meldung mit, daß um 5.45 Uhr (Ortszeit) ein deutsches Panzerschiff und vier Zerstörer bei Almeria an der spanischen Küste beobachtet worden seien. Die Schiffe seien 1244 Seemeilen von dem Hafen von Almeria in Ge fechtsformation eingeschwenkt und hätten aus einer Entfer nung von Meilen das Feuer „auf die Stadt" eröffnet. Es seien etwa 200 Schüsse abgegeben worden. Mehrere Ge bäude seien zerstört worden und es habe auch Todesopfer gegeben. Die spanischen Küstenbatterien hätten das Feuer mit etwa 70 Schüssen erwidert. Nach einer zweiten Reutermeldung aus Valencia haben die bolschewistischen Banditen in einer „amtlichen" Mitteilung die Dreistigkeit zu behaupten, daß es inAlme - ri a keine militärischen Anlagen gebe. Sie scheinen in ihrer verblendeten Wut nicht 'zu erkennen, wie sehr sie sich selbst Lügen strafen. Es braucht nämlich nur auf ihre erste Mit teilung verwiesen zu werden, der zufolge ihre „Küstenbatte rien mit etwa 70 Schüssen das Feuer erwiderten". Oder wollen die Bolschewisten der Welt weismachen, daß Küsten batterien keine militärischen Anlugen sind?