 Frankreichs Wirtschaftsminister warnt vor Preissteigerung. Paris, 8. Juli. Wirtschaftsminister Spinasse er klärte am Dienstag abend in einer Rundfunkansprache, die Regierung werde auf keinen Fall Zulassen, daß die Hoff nungen des Volkes durch eine ungerechtfertigte Preissteige rung enttäuscht würden. Wenn die gegenwärtigen Gesetze Zur Bekämpfung einer Preissteigerung nicht ausreichen sollten, werde man neue Gesetze schaffen. Ungerechtfertigte Preissteigerungen werde man auf das härteste bestrafen. Mit der gleichen Tatkraft werde die Regierung ihre Wirt schaftspolitik weiterverfolgen. Sie wolle die Erzeugung vermehren durch Steigerung der Kaufkraft der Bauern und Arbeiter. Die Aufwertung der landwirtschaftlichen Preise Zu diesem Zweck sei bereits im Gange. Das Gesetz über die Einführung eines Getreideamtes beseitige die Speku lation in Getreide und gebe dem Landwirt einen gerechten Preis' für seine Arbeit. Aus anderen Gebieten der land wirtschaftlichen Erzeugung, so auf dem Viehmarkt und im Weinbau, werde man ähnliche Anstrengungen machen.