 Neutralität Hollands unter allen Umständen. Amsterdam, 28. September. Der niederländische Minister präsident Colijn richtete eine Rundfunkansprache an das niederländische Volk, in der er hervorhob, die politische Lage in Europa sei zwar immer noch ernst, äber es be stehe Hoffnung, daß ein bewaffneter Konflikt vermieden werde. Trotzdem sei die niederländische Regierung be müht, alle Vorsorgemaßnahmen zu treffen. Dr. Colijn betonte dann mit großem Nachdruck, daß Holland unter allen Umständen neutral bleiben wolle und keinen Durchmarsch fremden Truppen durch sein Hoheitsgebiet dulden werde.