 Einheitliche Altersgrenze in der Reichsjustizverwaltung. Berlin, 28. Juli. Trotz der am 1. April 1935 erfolgten Uebernahme der Rechtspflege auf das Reich gilt für die« früheren Landesjustizbeamten, die jetzt Reichsbeamte sind, nach wie vor Landesbeamtenrecht. U. a. war bisher auch die Dienstaltersgrenze der Beamten in den einzelnen Ländern verschieden geregelt. So treten die Richter in Bayern erst mit Vollendung des 68. Lebensjahres in den Ruhestand, in anderen Ländern mit Vollendung des 65. Lebensjahres. Für die Mitglieder des Reichsgerichts besteht nach dem geltenden Reichsbeamtengesetz insofern eine Sonderregelung, als sie erst mit dem 68. Lebensjahr in den Ruhestand treten. Um diesem uneinheitlichen Zustand ein Ende zu machen, hat der Reichsminister der Justiz auf Grund des Art. 5 des Ersten Gesetzes zur Ueberleitung der Rechtspflege auf das Reich vom 16. Februar 1931 die Verordnung vom 27. Juli 1936 erlassen. Nach dieser Verordnung gelten vom 1. Oktober 1936 ab für alle Beamten der Reichsjustiz verwaltung einheitliche Bestimmungen über die Alters grenze, mit Ausnahme der Notare, für die die bisher maß gebenden Bestimmungen weiter anzuwenden sind. Die Be amten treten mit Ablauf des Vierteljahres in den Ruhe stand, das auf dem Monat folgt, in dem sie das 65. Lebens jahr vollendet haben. Durch die sofortige Einführung der neuen Altersgrenze von 65 Jahren würden jedoch überall da, wo eine große Anzahl von Richtern gleichzeitig ausscheiden müßte, z. B. beim Reichsgericht und bei den bayerischen Gerichten Schwierigkeiten entstehen. Um diese Schwierigkeiten zu vermeiden, wird die neue Altersgrenze für Richter, für die bisher eine höhere Altersgrenze bestand, bis zum Jahre 1939 staffelweise eingeführt.