 Roosevelt geistelt die „Erfolge" der Demokratie. Washington, 3. Januar. Der 8. Januar wird in ganz Amerika von der Demokratischen Partei als „I ackson - Day" gefeiert, da sie in dem Soldaten und späteren Prä sidenten Andrew Jackson den geistigen Vater der Demokra tischen Partei sieht und ihn deswegen alljährlich am Tage seines Sieges 1815 bei New Orleans über die britische Ar mee ehrt. Als praktische Leute benutzen die Demokraten diese Feiern gleichzeitig dazu, die Parteikasse wieder aufzu füllen; ein Teil des Eintrittsgeldes zu Festbanketten wird hierzu verwendet. In Washington, wo Präsident Noosevelt persönlich redete, mußte jeder Teilnehmer hundert Dollar für das Essen zahlen. In seiner Ansprache erläuterte der Präsident, wie schon so oft, seine staatssozialistischen Ideale, ohne dies mal das Ausland in den Kreis seiner Betrachtungen zu ziehen. Umso schärfer verurteilte er „die kleine Clique macht hunriger, egoistischer, individualistischer Amerikaner", die durch Konzentrierung aller finanziellen Machtmittel in ihren Händen und unter Ablehnung jedweder sozialen Ver antwortlichkeit, aber unter dem Mantel von Märtyrern und Wohltätern des Volkes, Amerika ausbeuten wollten und darin von der ihnen gefügigen Presse weitestgehend unter stützt würden. Roofevelt bezog sich hierbei auf namhafte Vorkämpfer der Unabhängigkeltsbewegnng. Als Beispiel seines eigenen Kampfes erwähnte er seinen Kamps gegen die Holding-Ge sellschaften, die mit einem Eigenkapital von 690 Millionen Dollar ein riesiges Netz von Aktien der Elektrizitätsindu strie in Höhe von 13 Milliarden Dollar völlig nach ihrem Belieben kontrollierten und verwalteten. 96 v. H. würden also von 1 v. H. regiert. Viele andere Mißstände gebe es ebenfalls auszuräumen, und er glaube, daß nur wenige Industrielle oder Bankiers diese monopolistische Stellung bis zum Letzten verteidigen chürden. Denn die Einsicht in die wahren Interessen des Landes verbreite sich immer mehr. Mit diesen wenigen aber werde er gern den Kampf aufnehmen und ohne Kom promiß bis zum unausbleiblichen Sieg durchfechten, ohne Rücksicht darauf, ob eine gewisse Presse, die immer von Pressefreiheit rede, sich seinen Gegnern in diesem Kampf zur Verfügung stelle. Der Fortschritt der Partei könne nicht aufgehalten werden. Auf dem Bankett in Denver sagte der amerikanische Kriegsminister Woodring, daß Amerika in der Außenpolitik die Losung Frieden habe, aber nicht Frieden um Preis, sondern Frieden mit Ehre und Würde und Sicher heit. Amerika suche keinen Streit und greife niemanden an. Man bleibe aber gerüstet, selbst wenn das aus Kosten weiteren Defizits im Bundeshaushalt gehe. Ein Neben erfolg dieser geplanten und durchaus bescheidenen Auf rüstung werde der Antrieb für die Industrie und damit für die Gesamtwirtschast sein. Amerika wolle keine Diktatur, keinen kommunistischen Staat, keine korporative Regierung noch irgend etwas ähnliches.