 Kreuzer „Effingham" vernichtet. Stockholm, 21. Mai. Die Agentur Reuter veröffentlicht folgendes Communique der britischen Admiralität: Das Sekretariat der Admiralität bedauert mitteilen zu müssen, daß S. M. Schiff „E ffingham" als Totalverlust zu buchen ist, infolge der Beschädigung, die es beim Auf laufen auf einen Felsen an der norwegischen Küste erlitt. Verlufte sind nicht zu beklagen." Der Leichte Kreu'zer „Effingham", der in Fachkreisen als ein besonders schönes Schiff bezeichnet wird, ist am 8. 6. 1921 von Stapel gelaufen und hat eine Wasserverdrängung von rund 19 999 Tonnen. Seine Geschwindigkeit beträgt 39,5 Knoten, die Besatzung über 799 Mann. Die Bestückung des Kreuzers setzt sich aus 9 15,2 ein Geschützen, 1 19,2 em Flakgeschützen, 4 4,7 ena Geschützen und 8 Maschinengeweh ren, sowie 4 Torpedorohren zusammen. Außerdem waren 2 Flugzeuge an Bord. Möglicherweise handelt es sich bei der „Effingham" um den Kreuzer, der nach den Beobachtungen der deutschen Luft waffe mit schwerer Schlagseite auf einer Klippe bei Bodoe lag und nach den letzten Meldungen gekentert ist.