 Italienischer Besuch der Olympischen Spiele. Rom, 24. Juni. Zum Besuch der olympischen festspiele werden auf Veranlassung des faschistischen Parteidirekto rmms 500 Mitglieder der akademischen Sportverbände Italiens Anfang August in Deutschland zu einem sechs tägigen Besuch eintreffen. Die Teilnahme an der Reise, die unter Einhaltung militärischer Disziplin durchgeführt werden soll, ist als Auszeichnung für besonders verdiente und preisgekrönte Mitglieder des faschistischen Akademischen Sportverbandes gedacht.