 Tschechische Polizei vertreibt einen polnischen Priester. Warschau, 19. August. Zu den Methoden der tschecho slowakischen Polizei liefert die Polnische Telegraphen- Agentur in einer Meldung aus Mäh ri sch-O str au einen bezeichnenden Beitrag. . . Seit einigen Tagen weilt der polnische Geistltche Pro fessor Sledz aus Amerika in der Tschecho-Slowakei, um in den polnischen Gemeinden Vorträge über das Leben der polnischen Volksgenossen in den Vereinigten Staaten zu halten und der Grundsteinlegung einer polnischen Kirche m Bukowiec beizuwohnen. Professor Sledz wurde von der tschechischen Pollzer fest genommen und einem zweistündigen Ver hö r unterzogen, in dem von ihm eine schriftliche E rk I är u n g ver- langt wurde, daß er in seinen Vorträgen kerne polUtschen Themen streifen werde. Hierbei wurde ihm angedroht, daß er die Ts ch echo-Sl o w a ke i verla s s e n müßte, falls er sich an die Anordnung nicht hielte. Da Professor Sledz sich weigerte, eine derartige Er klärung zu unterschreiben, wurde er von den tschechischen Be hörden gezwungen, innerhalb einer Stunde dre Tschecho-Slowakei zu verlassen.