 Flandin erneut gegen die Volksfront-Wirtschaftspolitik. Paris, 28. Januar. Der frühere Ministerpräsident und Vorsitzende der „Demokratischen Vereinigung", Flandin, griff am Montag erneut in einer Rede in Niort die Wirtschafts- und Finanzpolitik der Volksfrontregierung heftig an. In Frankreich betrügen die Zinsen 5,6 und 70. H., im Ausland 2 und 254 v. H. 1935 seien die fran zösischen Renten an der Börse mit 94 notiert worden, heute mit 7854. Das sei der materielle Erfolg des sogenannten Experiments Blum. Das ungeheure Ansteigen der franzö sischen Schuldenlast habe die schlimmsten Folgen gezeitigt. Man habe 35 Milliarden Vorschüsse bei der Bank von Frankreich nehmen und den Banknotenumlauf erhöhen müssen.