 Bestürzung in London über die „Taß"-Veröffentlichung. London, 19. Mai. Während noch die ersten Morgenaus gaben von einem unmittelbar bevorstehenden vertraglichen Eintritt Sowjetrußlands in die Einkreisungsfront sprechen, hat die T a ß-Mitteilung über die englischen Gegenvorschläge an Moskau die letzten Morgenausgaben der Zeitungen ver anlaßt, ihre Berichte zu ändern. Die „Taß"-Verlautbarung hat großes Aufsehen und offensichtlich Verblüf fung in London und in englischen Kreisen ausgelöst. Charakteristisch hierfür > ist der Kommentar Vernon Bartletts im News Chronicle. Das Sowjet-Commu nique zu den britischen Vorschlägen, so schreibt er, habe B e - stürzung in London hervorgerufen. Auch der Korrespondent des marxistischen Daily Herald führt die Meldung der „Tatz" als Beweis dafür an, daß in Moskau noch immer der Verdacht bestehe, Großbritannien und Frankreich meinten es mit ihren Garantien nicht ernst, sondern wollten bei Gelegenheit kneifen. Der Moskauer Vertreter des Daily Telegraph versucht die Wirkung der Taß-Veröffentlichung abzuschwächen, indem er in der letzten Ausgabe des Blattes das Kommunique „offensichtlich aus einem dunklen Mißverständnis der bri tischen Absichten" oder vielleicht aus dem Wunsch Moskaus ableitet, den Druck auf die britische Regierung, eine bedin gungslose Allianz abzuschließen, aufrechtzuerhalten.