 Luftsperrgebiet über dem Bückeberg. Berlin, 3. Oktober. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: Anläßlich des Erntedanktages wird der Luftraum über dem Gebiet zwischen den Orten Hameln —Pyrmont—Bo- denwerder —Coppenbrügge am 4. Oktober 1936 um 6.60 Uhr bis 24.66 Uhr für alle Militär- und Zivilluftfahr zeuge gesperrt. ferner wird der Luftraum über dem Gebiet im Umkreis von 10 Icm um Goslar Harz am 4. Oktober 1936 in der Zeit von 17 bis 24 Uhr für alle Militär- und Zivilluftfahrt zeuge gesperrt. Die an den Vorführungen der Wehrmacht beteiligten Flugzeuge der Luftwaffe werden von dieser Sperre nicht betroffen. Zuwiderhandelnde werden gemäß § 31 Ziffer 1 des Luft verkehrsgesetzes bestraft.