 Für Spanien-Aussprache im Unterhaus. London, 21. August. Der am Dienstag zusammen tretende Ausschuß der englischen Landarbeiterbewegung wird Voraussichtlich die Einberufung des Parlaments zu einer außerordentlichen Sitzung zwecks Erörterung der Lage in Spanien fordern. Wie Daily Telegraph meldet, ist es als sicher anzunehmen, daß die Regierung diese Forde rung ablehnen wird. Die Morning Post erwartet, daß sich der Ausschuß unzweideutig für die Einmischung Eng lands zugunsten der spanischen Marxisten einsetzen wird.