 Wien hörte die Proklamation des Führers. Wien, 12. März. Während noch die von den Staffeln der Luftwaffe über Wien abgeworfenen Begrüßungsflugblätter des nationalsozialistrschen Deutschen Reiches an das natio nalsozialistische Oesterreich auf die Straßen herunterflatter ten, ertönte an vienen Stellen der Stadt, vor allem an den Brennpunkten des Altstadtverkehrs, um den Stephansplatz und die Kärntner Straße, die wohlbekannte Stimme des Neichspropagandaministers Dr. Goebbels. Die Nadio lüden, Gastwirtschaften und viele Private hatten Tür und Fenster geöffnet, um auch die Massen auf der Straße teil haben zu lassen an der Proklamation des Fü h - r e r s. Im Nu stockte der Verkehr. Die Menschen standen wie Mauern. Immer wieder drallsten Heilrufe auf. Wien hielt für die Viertelstunde der Proklamationsverkündung! den Atem an. Erst langsam kam der normale Verkehr wieder in Gang, weil die österreichischen Sender an die Proklama tion die dringenden Bekanntmachungen der neuen Bundes regierung und der nationalsozialistischen Amtsstellen an schlössen. Dann aber bildeten sich wieder Züge, die mit Heilrufen, mit dem immer von neuem wiederholten Deutsch landlied und dem Gesang der nationalsozialistischen Kampf lieder ihren Dank an den Führer ausdrückten. Die Polizei ist gemeinsam mit SS. und SA. daran ge gangen, die W a ff e n I a g e r d e r „W aterländis che u Fron t" sicherzustellen. Vor allem in der Nähe des ehe maligen Hauptquartiers, an dem ein Schild mit der Auf schrist „Amt des Führers" (!) angebracht worden ist und an dessen Mitte im ersten Stockwerk ein Führerbild den Umschwung kennzeichnet, fahren bis in die Abendstun den Lastkraftwagen vorbei, zu denen aus den Kellern und durch vergitterte Fenster unter Aufsicht der Polizeimann schaften die Waffen heraufgereicht werden. Flugplatz Aspern unter deutschem Kommando. Ein besonders bewegtes Bild bietet der Flughafen A sp ern bei Wien. Die Staffeln der reichsdeutschen Luft waffe find dort niedergegangen. Während der normale Streckenflugverkehr von dem bisherigen österreichischen Per sonal weiterhin reibungslos abgewickelt wird, hat ein r e i ch s d e u t s ch e r L u f t w a ff e n st a b das Komman do über den Flugplatz übernommen. Er arbeitet in kameradschaftlich herzlicher Weise mit Offizieren und Mann schaften der österreichischen Luftwaffe zusammen. Die For mationen der reichsdeutschen Luftwaffe haben die Absper rung übernommen. Auf den Masten vor dem Flughafen flattern nebenein ander die Reichskriegsflagge und die rotweißrote Landes flagge, wie auch in der Stadt von Stunde zu Stunde mehr Flaggen gezeigt werden. Doch macht sich dabei die Unmög lichkeit bemerkbar, nach diesem schnellen Gang der Ereignisse nun noch die erforderlichen Fahnentücher heranzuschalfen und sie zu Hakenkreuzbannern zu verarbeiten. Dement sprechend findet man recht oft inmitten der rotweißroten Fahne ein Hakenkreuz, so daß man beim ersten Hinsehen an die Hissung von Flaggen der Hitler-Jugend denkt. Draußen auf dem Flugplatz geht alles in geräuschloser Ordnung und mit einer so vorbildlichen Genauigkeit vor sich, daß man immer wieder Stimmen der Bewunderung von den einheimischen Zuschauern hört. Mit strammen! Schritt und stolzem Gesang marschieren kleine Kolonnen der Luftwaffe Zu den Massenunterkünften in der unmittel baren Nähe des Flughafens. Noch zeigt sich niemand von der reichsdeutschen Luftwaffe in der nahen Stadt. So haben sich Wiener mit den Fahrrädern aufgemacht, um möglichst früh die ersten reichsdeutschen Soldaten begrüßen Zu können. Man beneidet in Wien die Bevölkerung der westlichen Bundesländer, die schon um die Mittagzeit den deutschen Truppen ihren Begrüßungsjubel zeigen konnten. Hier und da sickerte es aber durch, daß doch das erste reichsdeutsche Militär noch an diesem Abend nach Wien kommen werde, eine Panzerdivision, die unter dem stürmischen Jubel der Bevölkerung auf der Strecke über Linz in jedem Dorfe und erst recht in jeder Stadt von be geisterten Huldigungen aufgehalten anrollt.