 Neuer Botschafter der UdSSR, in Deutschland ernannt. Moskau, 2. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat das Präsidium des Obersten Sowjet Herrn Alexander Schkwarzew zum Botschafter der UdSSR, in Deutsch land ernannt, da dem bisherigen Botschafter Merekalow eine anderweitige Tätigkeit übertragen wurde. Botschafter Schkwarzew ist im Jähre 1900 in Rybinsk (an der nördlichen Weichsel) geboren. Der Nationalität nach ist er Großrusse. Vor Beginn seiner diplomatischen Lauf bahn bekleidete Herr Alexander Schkwarzew eine leitende Stellung als wissenschaftlicher Mitarbeiter des Moskauer Textilinstitutes. Zuletzt war Botschafter Schkwarzew, der übrigens auch deutsche Sprachkenntnisse besitzt, im hiesigen Außenkommissariat tätig. Gleichzeitig ist der bisherige Sekretär des Außenkommis sars Molotow, Wladimir Perlow, zum Botschafts sekretär in Berlin ernannt worden.