 Polen erhebt seine Forderungen. Warschau, 22. Septsmber. Die gesamte polnische Presse proklamiert heute noch einmal ihre Ansprüche und Forde rungen auf die der Polnischen Republik von den Tschechen geraubten Gebiete. Die ablehnende Haltung eines Teiles der französischen Presse wird registriert. Dabei heißt es im Expreß Poranny, verschiedene Ereignisse in der Vergangen heit ebenso wie die neue Situation veranlaßten Polen dazu, aufmerksame Umschau zu halten, um vielleicht gewisse Tra ditionen der Polnischen Politik einer Revision zu unter ziehen. Gazeta Polska schreibt, es gehe jetzt nicht mehr um die von den Sudetendeutschen bewohnten Gebiete allein, sondern auch um jene, auf denen die polnische und unga risch e Bevölkerung vorherrsche. Kurjer Poranny erklärt, die Erfahrung der letzten 23 Jahre erbeische eine totale Lösung der tschecho-slowaki schen Frage und eine restlose Beseitigung aller Fehler und Konfliktsguellen. Der heutige Zustand der Tschecho- Slowakei lasse sich nicht mehr aufrecht erhalten. Eine un erläßliche Voraussetzung und Notwendigkeit für die Be friedung Europas sei, daß die ungarische und die polnische Bevölkerung in ihr Vaterland heimkehren könne wie die Sudetendeutschen in das Reich. Die Unterstützung der polnischen Forderungen von Seiten Mussolinis werde Polen nicht vergessen. Sie stelle einen neuen und wertvollen Beweis für die polnisch italienische Freundschaft dar. Einen gleichen Standpunkt habe, wie die letzten Meldungen aus Berlin zeigen, die Reichsregierung eingenommen. Es sei klar, daß Polen und Ungarn keinerlei Garantie einem tschechischen Staate geben könnten, wenn die tschecho-slowakische Krise nicht total ge löst werde. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt noch einmal fest, daß die Tschechen nahezu 20 Jahre Zeit hatten, um wenigstens zu einem Teil das Unrecht wieder gutzumachen, das sie den Polen und den übrigen Nachbarn Zugefügt hätten. Indessen habe die Politik Prags nur noch den Un willen gegen die Tschechei vergrößert. Sie habe das Un recht voll gemacht und habe eine einheitliche Front aller unterdrückten Nationen geschaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 