 Abschlußcommunique zum Potemkin-Besuch in Ankara. Ankara, K. Mai. Der Besuch des stellvertretenden sowjet russischen Außenkommissars Potemkin in Ankara ist am Sonnabend mit der Ausgabe eines Kommuniques abge schlossen worden, das in allgemeinen Wendungen die Ueber einstimmung der Auffassungen und die guten Beziehungen beider Staaten betont und deren weitere Entwicklung an kündigt. Insbesondere soll der Austausch politischer Infor mationen wie anläßlich des gegenwärtigen Besuches Potem kins fortgesetzt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 