 Empfang bei Reichsstatthalter Kaufmann. Hamburg, 27. April. Im Festsaal des Hamburger Rat hauses fand am Dienstagabend durch den Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann ein Empfang der Ehrengäste des Reichsberufswettkampfes statt. Unter den er schienenen Ehrengästen sah man den Leiter des Berufswett kampfes, Obergebietsführer Axmann, und zahlreiche führende Persönlichkeiten der Partei, des Staates sowie der Führung des Reichsberufswettkampfes. Am Nachmittag gab Reichsstatthalter Kaufmann im Hotel Atlantik einen Teempfang für die weiblichen Ehren gäste des Reichsberufswettkampfes. Für den verhinderten Reichsstatthalter begrüßte Regierender Bürgermeister Krog mann die Ehrengäste.