 Eine hochherzige Tat Chiles. Paris, 23. Februar. Nach einer Meldung des Jsur haben in den vergangenen drei Monaten 620 nationale Spanier in der Chilenischen Botschaft in Madrid Zuflucht gesucht, um den fürchterlichen Schrecken und Verfolgungen der bolschewistischen Unmenschen zu entgehen. Die chilenische Regierung hat sich dieser unglücklichen Verfolgten an-' genommen und ihre Errettung sichergestellt. Unter den Flüchtlingen befinden sich 160 wehrfähige Spanier im Alter von 20 bis 45 Jahren, die auf Kosten und unter dem Schutz der chilenischen Regierung nach Chile befördert werden sollen, wo sie bis zum Ende des spanischen Bürgerkrieges verbleiben werden. Die übrigen Flüchtlinge werden nach Marseille gebracht werden, wo sie eine Unterkunft finden sollen. Zur Durchführung dieser hochherzigen Rettungsaktion wird die chilenische Regierung am kommenden Montag von Paris aus große Reiseautobusse über Port-Bou nach Madrid senden, die von den Militärattaches Chiles in Paris und Brüssel und vom chilenischen Luftfahrtattache in Paris begleitet sein werden. Die Kosten, die Chile für diese Rettungstat aufwendet, werden auf 7000 Pfund Sterling (etwa 90 000 Mark) geschätzt.