 42 neue Luftgeschwader in England aufgestellt. London, 8. Juni. Die Morning Po st berichtet, daß nach den letzten Veröffentlichungen der britischen Luftwaffe die neuen Bombereinheiten im Vergleich zu den Kampfflug zeugen stark zugenommen hätten. Seit Beginn des neuen Aufrüstungsprogramms seien 42 neue Luftgeschwader ausgestellt worden, davon nur 11 Kampfgeschwader. Die Heimatluftflotte verfüge jetzt über 113 Geschwader, die Zahl der Frontflugzeuge liege zwischen 120 V und 140 V. Zusammen mit den Maschinen des übrigen Weltreiches betrage die Zahl der Frontslugzeuge 1700 bis 1900. Zur auffällig hohen Zahl der Bomber will das Blatt an zuständiger Stelle erfahren haben, daß man im Generalstab der Luftwaffe eine wirkungsvolle Verteidigung nur mit einer überlegenen Anzahl von Bombern für möglich halte.