 „Rückzug der Börse in guter Ordnung." Genf, 17. Mai. Die irreführende Art der amtlichen fran zösischen Heeresberirchte, die sich mit einem Wortschwall be mühen, Mißerfolge Zu vertuschen, hat nun auch auf die Börse abgefärbt. Man liest im Börsenteil des Petit Parisien folgende ge radezu an ein militärisches Kommunique erinnernde Cha rakterisierung der Lage an der Pariser Börse: „Die Börse hat gestern eine äußerst ruhige Haltung bewahrt und in guter Ordnung den Rückzug fortgesetzt, den sie bereits kürzlich begonnen Hatte. Bewußt des Ernstes der Ereig nisse hat die Börse nichtsdestoweniger ohne jede Nervosität die Nachrichten über die Entwicklung der militärischen Lage aufgenommen. In ihrer Gesamtheit ist der Widerstand vor allem bei den französischen Werten akzentuiert gewesen."