 „Generalstreik oder Teilstreik?" Paris, 29. November. Das Bild der Presse vom Diens tag ist völlig beherrscht von der Frage, ob es in den nächsten 24 Stunden nicht doch zu einer Vermittlung und zur Ver meidung des Generalstreiks kommen Wird. Auf der einen Seite stehen die Entschlüsse der Gewerkschaften, die die Ge neralstreikorder aufrechterhalten, aber eine von den ehemali gen Frontkämpfern und der Sozial-Republikanischen Ver einigung unternommene Vermittlungsaktion nicht zurückge wiesen haben; auf der anderen Seite steht die Regierung, die sich durch Ergreifung energischer M für die Brechung des Generalstreiks gewappnet hat. Der Petit Parisien stellt die Frage: G e n e r a l st r e i k oder Teilstreik? Das Blatt ist überzeugt, daß auch bei den Eisenbahnern die Zahl der Streikenden.s 9 v. K. nicht übersteigen werde. Die Epoque stellt fest, daß die CGT.-Bonzen bereits einen Mißerfolg befürchteten. Wenn die Kommunisten eine Kraftprobe haben wollten, würden sie sie jetzt haben; man könne wetten, daß das Recht siegen werde. In den Reihen der Gewerkschaftler beginne sich bereits Mißtrauen breitzu machen. Auch die Action und der Jour sehen bereits die Niederlage der Marxisten und Kommunisten voraus. Der „Jour" verspricht sich auch nichts mehr von den Ver mittlungsversuchen der Frontkämpfer und der Sozial-Re publikanischen Vereinigung, ja glaubt sogar, daß diese schon gescheitert seien. Das Blatt wendet sich gegen den Versuch, den Streik durch Einberufung der Kammern zu vermeiden, denn es gehe jetzt nicht mehr darum, ob das Parlament die Notver ordnungen billige oder nicht, sondern darum, daß die Schlacht gewonnen werden müsse gegen die feindlichen Kräfte des inneren Friedens und der öffentlichen Ordnung. Der Matin sieht in dem Streik nur die General- Probe der Kommunistischen Partei für spätere Unternehmungen. Die Kommunisten wollten sich auf Grund der Erfahrungen bei dem Streik Anhaltspunkte darüber ver schaffen. welche Maßnahmen in Zukunft zu ergreifen seien. Der Figaro sieht in dem Aufbäumen der Kräfte der Ord nung gegen die Streikbewegung den Anfang der wirklichen Wiederaufrichtung Frankreichs. Die Regierung Daladier habe am Montag mehr getan, als 20 Pläne, 20 Gesetze oder 20 Regierungen vermocht hätten.