 Ter italienische Geschäftsträger bei Bonnet. Paris, 25. Juni. Wie verlautet, empfing Außenminister Bonn et in den Nachmittagsstunden des Sonnabend den italienischen Geschäftsträger. Obwohl über diese Unterredung noch nichts genaues bekannt ist, nimmt man in gut unterrichteten Pariser Kreisen Wohl nicht zu Un recht an, daß sich diese Aussprache mit der neuesten Ent wicklung der spanischen Frage beschäftigt hat. Die Pariser Sonntagsfrühpresse wendet sich in äußerster Schärfe gegen den kriegshetzerischen Schritt des sowjetspanischen Vertreters und stellt nnt Nach druck fest, daß Frankreich und England ein solches, von Bar celona gewünschtes politisches Abenteuer auf keinen Fall mitmachen würden, da es zwangsläufig Zum allgemeinen europäischen Krieg führen müsse. Das rechtsgerichtete Petit Journal bezeichnet es als be sonders bemerkenswert, daß jedes Mal, wenn Italien und England sich einander annäherten, im spanischen Konflikt neue Verwicklungen erwüchsen. Dies sei der Fall gewesen im Januar gelegentlich der Unterzeichnung des ersten Gent leman-Agreements, dies sei eingetreten während der letzten Genfer Ratssitzung und nach der Unterzeichnung des eng lisch-italienischen Abkommens vom 16. April. Heute spreche man beharrlich von der Inkraftsetzung dieses Abkommens und wieder stehe man vor einer Verwicklung des Spanien konfliktes. Der gemäßigte rechtsgerichtete Matin stellt in feinem Leitartikel fest, Barcelona müsse sich ein für allemal klar machen, daß weder Frankreich noch England den Ablauf einer Reihe von Operationen gestatten würden, die, ohne daß sie zu einer Stärkung der Rotspanier führen würden, nur das einzige Ziel hätten, den allgemeinen Frieden zu gefährden. Die von Barcelona kundgegebenen Ab sichten erklärten sich aus einer tiefen Enttäuschung. Auch müsse man dem Druck Rechnung tragen, den seine sowjeti schen Freunde auf Negrin ausübten, denn diese sowjetischen Freunde seien wütend über die Kriegsmüdigkeit, die man bei den spanischen Bolschewisten feststellen könne. Moskau verliere seine Ziele auf Krieg und Weltrevlution nicht aus den Augen und wolle den fragwürdigen Gewinn seiner Bemühungen nicht verlieren, doch müsse Moskau mit Frank reich und England rechnen. Schließlich heißt es im Petit Parisien, gewisse maßge bende Leute in Barcelona schienen jetzt ihr Heil in Wahn sinnsgesten zu suchen. Vielleicht rechneten sie damit, in einer Verallgemeinerung des Konflikts neuen Grund zur Hoffnung zu finden. Es sei wichtig, daß diese Leute sich in dieser Hinsicht keinen Illusionen hingäben.