 General Francs zeichnet die Provinz Navarra aus. San Sebastian, 13. November. In einer feierlichen Kundgebung in Pamplona hat General Franco am Dienstag der Provinz Navarra, in der die nationale Er hebung begann, den höchsten Militärorden, das Kreuz von San Fernando, verliehen. Der Feier wohnten die sechs siegreichen Navarra-Brigaden sowie Ehrengäste aus dem ge samten Nationalspanien bei. Nach einer vom Bischof von Pamplona abgehaltenen Feldmesse verkündete General Franco die Auszeichnung der Provinz mit dem San Fernando-Kreuz, das er an die Fahne von Navarra heftete. Nach Beendigung der militärischen Feier gab General Franco im Landtagsgebäude einen Empfang, zu dem auch die deutsche Kolonie erschienen war.