 129 neue Beobachtungsflugzeuge für USA.-Lustflotte. Washington, 29. November. Das Kriegsamt schloß mit der Northamerican Aviation Inc. einen Vertrag ab über die Lieferung von 120 Beobachtungsflugzeugen für das Armee-Luftkorps. Die neuen Flugzeuge sollen dreisitzige einmotorige Eindecker mit einziehbarem Landungsgestell und Wright-Cyclone-Motoren von 850 Pferdekräften sein. Diese Flugzeuge sollen erheblich schneller sein, als die Maschinen des bisher benutzten Typs. Kriegsminister Wo od ring erklärte, dieser Vertrags abschluß vervollständige die Armeeflugzeug-Käufe für das Fiskaljahr 1937, in dem ungefähr sechshundert Flugzeuge in Auftrag gegeben wurden. Kriegsminister Woodring kündigte am Donnerstag an, daß vom kommenden Winter ab Versuche angestellt wer den würden, die die Neuorganisation der amerikanischen Divisionen zum Ziele haben. Dabei will man von der Kriegsstärke einer Division von 23 000 Mann auf 13 000 heruntergehen und die Brigaden ausschalten, so daß der Divisionskommandeur mit den Jnfanterieregimentern un mittelbar arbeiten werde. Tie Kavallerie und die Artillerie sollen bis auf kleinere Gruppen gesonderte Einheiten bil den und nur zu jeweiligen Sonderaufgaben herangezogen werden. Alle technischen Truppen und Materialabteilungen sollen beim Korps bleiben und nur auf Bedarf der Division zur Verfügung stehen. Die Division werde dann aus 12 839 Mannschaften und 073 Offizieren, oder aus drei Jn fanterieregimentern, einem Feldartillerie-Regiment und einer kleinen Aufklärungstruppe motorisierter Kavallerie bestehen. Man ist der Ansicht, daß die Neuorganisation die Division beweglicher mache, diese auch weniger Straßen raum einnehme und > schließlich im Kriegsfalle eine Auf füllung vom gegenwärtigen Friedensstand von 6000 Mann erleichtere.