 Oesterreichischer „Dienst ohne Waffe". Wien, 3. Februar. In dem im Frühjahr 1936 erlassenen Bundes-Dienstpflichtgesetz, das die Wehrhoheit Oesterreichs wiederherstellte, wurde die Bestimmung getroffen, daß die ausgemusterten Männer zum Dienst mit oder ohne Waffen herangezogen werden können. Wähnend bisher nur Einbe rufungen Mm Waffendienst vorgenommen wurden, wurden dieses Jahr die als mindertauglich Befundenen zum ersten Male zum Die n st ohn e Waffe herangezogen. Sie werden in Zukunft als W e rksol d a ten bezeichnet werden und werden als technische Spezialisten bei der Truppe, als Schreiber bei den Kommandanturen und in geschlossenen Arbeitsabteilungen Verwendung finden. Tie Einberufungen sind bereits erfolgt.