 Im Zeichen der Ostmesse. Riga, 19. August. Anläßlich der deutschen Ostmesse in Königsberg bringt die Rigaische Rundschau eine umfang reiche Sonderbeilage heraus, die dem lettisch-deutschen Wa renaustausch vor allem im Hinblick auf den deutschen Absatz markt für die lettische Wirtschaft gewidmet ist. Die Sonderbeilage enthält auch einen bemerkenswerten Artikel des lettischen Außenministers M u n t e r R , in dem es heißt, die Beteiligung Lettlands an der Königsberger Ostmesse sei bereits zu einer Tradition geworden und lege Zeugnis ab von einer langjährigen reibungslosen Abwick lung des lettisch-deutschen Warenverkehrs. Die natürlichen Grundlagen, auf denen der lettisch-deutsche Handel beruhe, böten eine sichere Gewähr für die Stabilität und Entwick lungsfähigkeit der lettischen Wirtschaft. „Es erfüllt uns mit besonderer Genugtuung, daß in einer Zeit internationaler Spannungen und Krisen die Wirt schaftskreise Deutschlands und Lettlands sich nicht von Panik stimmungen beeinflussen lassen, sondern in aller Ruhe am weiteen Ausbau der wirtschaftlichen Beziehungen der bei den Länder arbeiten." Der schließlich der Königsberger Ostmesse einen vollen Erfolg. Eine Reihe führender Vertreter des lettischen Wirtschafts lebens hat sich nach Königsberg zur Ostmesse begeben.