 Auch die polnischen MarMen werden Judengegner. Warschau, 7. Februar. In Polen mehren sich die An zeichen dafür, daß die antijüdische Abwehrbewegung inner halb der polnischen Bevölkerung weiter voranschreitet. Nachdem der Verband der Assistenten der Warschauer Universität unlängst erst die Einführung des Arier- Paragraphen gefordert und gleichzeitig den Senat der Universität aufgefordert hat, keine Personen jüdischer Ab kunft in den Lehrkörper zu berufen, drängt jetzt auch der Verband der Aerzte der Republik Polen auf eine reinliche Scheidung zwischen Juden und Ariern. Er verlangt, daß die jüdischen Aerzte nicht nur im Amtsverkehr, sondern auch an den Türen ihrer Wartezimmer außer ihrem Nach namen ihren Vornamen in vollem Wortlaut nennen, damit die Heilung suchenden Patienten von vornherein über die -rasiische Zugehörigkeit des Arztes ins Bild gesetzt werden. Jüdische Aerzte, die diese Forderung zu umgehen versuchen, sollen disziplinarisch zur Verantwortung gezogen werden. Mit einer übereinstimmenden Forderung ist auch un längst der Verband der polnischen Rechtsanwälte hervor getreten. Noch bezeichnender fiir die Entwicklung in Polen ist die Tatsache, daß selbst in den Reihen der polnischen Mar xisten eine antijüdische Bewegung festzustellen ist. In Teschen fand kürzlich eine Generalversammlung aller Arbei tersportvereine aus Polen statt. Die Vertreter jüdischer Rasse beantragten dabei eine Entschließung gegen die judenfeindliche Bewegung in Polen. Diese jüdischen Anträge sind in der Abstimmung ohne Aus nahme durchgefallen, da sich kein einziger Pole anschloß.