 Ehrung eines chilenischen Arztes. Berlin, 4. Februar. In Anerkennung seiner Verdienste um die Förderung der deutsch-chilenischen Zusammenarbeit aus medizinischem und kulturellem Gebiet wurde der be kannte Kinderarzt und Universitätslehrer Professor Dr. Arturo Seroggie aus Santiago von der Deutsch-Jbero amerikänischen Aerzteakademie zum Ehrensenator ernannt. Im Beisein des chilenischen Botschafters, Seiner Exzel lenz Luis V. de P o r t o - S e g u r o , zahlreicher Vertreter der chilenischen Kolonie mit ihren Damen, des Auswärtigen Amtes und der Auslands-Organisation sowie deutscher Fachärzte fand am Freitag mittag in feierlichem Rahmen im Jberoamerikanischen Institut die Überreichung der Ehrenurkunde statt. General Reinecke als! Präsident der Deutsch-Jberoameri kanischen Aerzteakademie fand herzliche Worte der Be grüßung für den Gelehrten und seine Gattin und hob seine Verdienste um die Verbreitung der Kenntnis der deutschen medizinischen Wissenschaft in Chile hervor. Professor Dr. Scroggie, der in der Auszeichnung in erster Linie eine Ehrung seines Vaterlandes sehen will, dankte in bewegten Worten und erinnerte an seine Studienzeit in Deutschland, dem er sich seit damals aufs engste verbunden fühle.