 „Regime Fascista" erteilt Kerillis eine Abfuhr. Mailand, 7. März. Der sattsam bekannte französische Publizist de Kerillis hatte in der Epoque M u ff o I i ni angepöbelt, indem er erklärte, der italienische Regierungschef „vergesse das unglückliche Finnland jetzt ebenso, wie er gestern das arme Polen im Stich gelassen habe". Der Verfasser des idiotischen Artikels, so schreibt hierzu das Regime Fascista, verdiene nicht ernst genommen zu wer den. Seine Frechheit aber erreiche ihren Höhepunkt, wenn er verlange, daß Italien Polen und Finnland zu Hilfe kom men solle, während Engländer und Franzosen unbetei ligte Zuschauer blieben. Welche Anerkennung schulde Italien den Polen, die den Ratschlägen Mussolinis gegenüber taub blieben und zu ihrem Schaden das Spiel Englands betrieben? Und welchen Dank schulde Italien Finnland, dem blindeni Instru ment Londons in Genf, wo es sich den gegen Italien ver hängten Sühnemaßnahmen anschloß? Und wenn behauptet Werde, daß Italien wegen feines Antikommunismus auf der anderen Seite stehen müsse, dann sei darauf nur zu antworten, daß der französisch-eng lische Antikommunismus von heute nichts anderes fei als der Groll des betrogen en L i e b Habers.