 Regierungsablehnung der französischen Kommunisien. Paris, 13. Mai. Das politische Büro der Kommunisti schen Partei hat am Donnerstag abend dem Landesrat der Sozialistischen Partei auf die Einladung, an der neuen Regierung teilzunehmen, geantwortet. Wie vorauszusehen, ist die Antwort ablehnend ausgefallen. Sie ist jedoch in den höflichsten Wendungen abgefaßt und bringt erneut zum Ausdruck, daß die Kommunistische Partei eine Regierung unter sozialistischer Führung ohne Vorbehalt unterstützen werde. Die Kommunisten seien von nur einer Sorge erfüllt: um jeden Preis das Werk der wirtschaftlichen und sozialen Erneuerung zum Gelingen zu bringen, die Freiheit und den Frieden aufrechtzuerhalten. Die Kommunisten würden sich mit allen Freunden und Verbündeten der Volksfront gemeinsam bemühen, „die Reichen zahlen zu lassen, das Elend der Armen und der Unglücklichen zu lindern." Der Sozialistenführer Leon Blum nimmt im Populaire bereits zu der ablehnenden Antwort der Kommunisten Stellung. Diese werde, so schreibt er, in der Sozialistischen Partei und in den Massen, die hinter der Volksfront ständen, lebhafte Enttäuschung auslösen. Vom marxistischen Gewerkschaftsverband hätte man keine andere Antwort als die vorliegende erwarten können: dieser müsse selbst die Form seiner Mitarbeit bestimmen. Die Lage gegenüber der Kommunistischen Partei aber sei eine andere. Sie sei eine politische Partei, sie habe Ab geordnete in der Kammer, sie arbeite parlamentarisch, kein Grundsatz verbiete ihr, in die Regierung einzutreten, um das gemeinsame und von ihr mitunterzeichnete Programm durchzuführen. Wie auch die früheren Entscheidungen der Kommunistischen Partei gewesen sein möchten, man hätte glauben dürfen, daß sie sich durch die starken Gründe des sozialistischen Landesrates überzeugen lassen würde. Abschließend erklärte Leon Blum jedoch, daß die Sozia listen so „vollständig loyal und freundschaftlich" mit den Kommunisten zusammenarbeiten würden, als wenn diese sich tatsächlich an der Regierung beteiligten.