 Polnische Nowdies überfallen deutsche GeHöste. Danzig, August. Der Tanziger Vorposten berichtet über eine größere Zahl weiterer Terrorakte gegen das Deutschtum in Polen. So wurde in Neu-Paleschken im Kreise Berent der Orts gruppenleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Walter Baaske, verhaftet. Auf seinem Gehöft erschienen fünf polnische Polizeibeamte, die eine Hausdurchsuchung vornahmen und dabei die Hakenkr e u z f ah n e der Orts gruppe beschlagnahmten. Baaske, der der Fahnenträger der Ortsgruppe ist, wurde nach einem kurzen Verhör verhaftet und angeblich in Untersuchungshaft abgeführt. Wohin er jedoch transportiert worden ist, konnte nicht festgestellt werden. In Nefpenpol wurden in der Nacht in allen neun deut schen Gehöften die Scheiben Die polnischen Rowdies Zertrümmerten außerdem in fünf Wirtschaften die Haustüren und demolierten die Wohnungseinrichtungen. Besonders wüteten sie auf den Besitzungen der Bauern Gehrmann und Löschte. -