 Die sowjetrussische Herausforderung an Japan. Tokio, 8. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes gab Einzelheiten bekannt zu der bereits gemeldeten Kaperung japanischer Fischerboote. Danach haben die sow jetrussischen Küstenschutzboote die japanischen Fischkutter in den Koreanischen Hoheitsgewässern südöstlich der Mündung des Tuman-Flusses aufgebracht. Wie der Sprecher mitteilte, sind weitere sieben japanische Boote am Dienstag in der Nähe der letzten Zwischenfälle gekapert worden. Damit beträgt die Gesamtzahl der bis her von den Sowjetrussen beschlagnahmten japanischen Fischerboote 26. Das japanische Auswärtige Amt wird bei den sowjet russischen Behörden einen energischen Protest gegen dieses völkerrechtswidrige Verhalten einlegen.