 Der Dank des ungarischen Kultusministers an Ruft. Berlin, 2. Juni. Der Königlich Ungarische Kultus minister Professor Dr. Ho m an, der am Sonnabend die Rückreise nach Budapest angetreten hat, richtete von Passau aus folgendes Telegramm an Reichsminister Ruft: „An der Grenze des Deutschen Reiches streifen meine Gedanken an der langen Reihe jener großen und unver geßlichen Eindrücke, die ich anläßlich der Erneuerung des deutsch-ungarischen Kulturvertrages gewann. Gestatten Euer Exzellenz, für die beehrende Gastfreundschaft, die mir die Regierung und das deutsche Volk entgegenbrachten, meinem innigsten Dank Ausdruck verleihen zu dürfen."