 Beisetzung zweier Spanien-Kämpfer in Bukarest. Bukarest, 13. Februar. Die Beisetzung der beiden in Spanien im Kampf gegen den Bolschewismus gefallenen rumänischen Freiwilligen Motza und Marin gestaltete sich zu einer großen nationalen .Kundgebung. Den Särgen folgten obwohl die Straßen verschneit waren und ein star kes Schneegestöber niederging, stundenlang unübersehbare Menschenmassen. Alle Beoölkerungsklassen sowie Anord nungen aus allen Teilen Rumäniens gaben den beiden Gefallenen das letzte Geleit. Die Mitglieder der Partei ,Alles für das Land", der früheren „Eisernen Garde", waren in ihren Grünhemden in geschlossenen Formationen erschienen, ebenso die Braunhemden des Feuer-Haken kreuzes und die Blauhemden der National-Christlichen Partei. Fahnen und Standarten umgaben die Särge, denen die Angehörigen der Gefallenen, die Führer der nationalen Parteien, Vertretungen von Krieger- und Kriegsverletztenverbänden und Abordnungen militärischer Orden lolgten. An der kirchlichen Fei e r nahmen auch die Präsi denten der National-Christlichen Partei Goga und Cuza, der Vertreter der spanischen National-Regrerung, Gesandter Prat, serner der deutsche Gesandte Dr. Fabriciu s, der italienische Gesandte Sola und, wie die Rechtsblat ter berichten, auch Vertreter der polnischen, jugoslawischem und japanischen Gesandtschaften teil. Gesandter Fabri eius legte an den Särgen einen Kranz mit der Haken kreuzschleise nieder. Der Erzbischof, assistiert von zwei Bischöfen und etwa zweihundert Priestern, nahm die Elm segnung vor. Die Beisetzungsfeierlichkeiten, die im Ein vernehmen mit der Regierung erfolgten, verliefen in voll ster Ruhe und Ordnung. Der Führer der ausgelösten „Eisernen Garde", Codre a n u, sichtete für die Legionäre zum Andenken an die ge fallenen Spanienkämpfer den Orden „Motza und Marin".