 Hauptversammlung der Deutschen Akademie. Breslau, 13. Oktober. Auf Anordnung des Präsidenten der Deutschen Akademie, Generalmajor a. D. Professor Dr. Haushofer, ist eine Auswahl der besten Arbeiten des Wettbewerbs der Deutschen Akademie um die Wilhelm von Humboldt-Medaille als Festgabe für die gegenwärtig in Breslau stattfindende Hauptversammlung der Deutschen Akademie erschienen. Zum 190. Todestage Wilhelm von Humboldts am 8. April 1935 war von der Deutschen Akademie eine Hum boldt-Medaille gestiftet worden, um das Andenken an die schöpferischen Leistungen und wissenschaftlichen Verdienste dieses großen Deutschen im Bereich der deutschen Sprache zu ehren. Diese Medaille sollte an solche Ausländer verteilt werden, die sich um die Erlernung der deutschen Sprache verdient gemacht haben. Im Herbst 1935 wurde der Wett bewerb zum ersten Male ausgeschrieben. Die in der Festhalle vereinigten Bearbeiter der Themen „Was bedeutet die Volkslehre I. G. Herders für die Ent wicklung meiner Nation?" und „Was nützt mir die Kennt nis der deutschen Sprache innerhalb und außerhalb meines Betriebes?" sind wie in einem Geleitwort der Festgabe ausgeführt wird, „Bekenntnisse zu Deutschland, die jeden bewegen, der ihnen lauscht, insbesondere aber Bekenntnisse Zur deutschen Sprache". Das Ergebnis des Preisausschreibens ist bereits am 15. Juni d. I. bekanntgegeben worden. Die Preisträger, die aus 31 Ländern stammen, erhalten außer einer künst lerisch wertvollen Humboldt-Medaille, in die auf der Rück seite der Name des Preisträgers eingraviert wird, und der dazu gehörigen Urkunde einen Anspruch auf einen vier wöchigen Aufenthalt in Marktbreit bei Würzburg am Main, wo die Deutsche Akademie in diesem Jahre zum ersten Male Sprachkurse für Ausländer veranstaltet. Im Verlauf der Hauptversammlung der Deutschen Akademie, deren bisheriger stellvertretender Präsident Prof. Dr. A. O. Meyer infolge Versetzung nach Berlin satzungs gemäß aus dem Präsidium ausscheidet und durch Geheimrat von Zwiedineck- Südenhorst, Staatsrechtslehrer in München, ersetzt wird, traten am Montagnachmittag die Länderausschüsse zu einer gemeinsamen Sitzung unter dem Vorsitz von Kolonialstaatssekretär a. D. v o n L i n d e g u i st zusammen. Nach einex Begrüßung durch den Präsidenten Professor Dr. Haushofer und einführenden Worten von Exzellenz von Lindequist erstattete Dr. Thier se l d e r den Jahresbericht über die Tätigkeit der Länder ausschüsse. Im Anschluß an den Jahresbericht hielt Pro fessor Dr. Erich O b st einen Vortrag über die Problematik der deutsch-südafrikanischen Kulturbeziehungen. Er entwarf ein Bild des modernen Südafrika mit seinen völkischen, wirtschaftlichen und nationalen Problemen. Eine anregende Aussprache über die Tätigkeit der Länderausschüsse beschloß die Sitzung, nachdem Admiral a. D. Behncke kurz über Zweck und Ziel der geplanten neuen Ausschüsse für Japan und China gesprochen hatte. Am Abend folgten alle Teilnehmer der Hauptversamm lung der Deutschen Akademie sowie zahlreiche Vertreter von Partei, Wehrmacht und Behörden einer Einladung der niederschlesischen Landesgruppe der Deutschen Akademie zu einem Begrüßungsabend in die Räume der Mathiaskunst.