 Für die Selbstverwaltung spanischer Provinzen. Madrid, 29. Juni. Eine Volksabstimmung zur Er langung des Selbstverwaltungsrechtes fand am Sonntag in vier Provinzen Galiciens statt. Für die Abstimmung war eine außerordentliche Propaganda entfaltet worden. Nach den vorläufigen Ergebnissen wurde in den Städten der Provinz überall die vorgeschriebene Zweidrittelmehrheit er reicht. Die Wahlbeteiligung betrug 90 v. H. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 