 Die englischen Gewerkschaften für Valencia-Bolschewisten. London, 24. März. Der Generalrat der Gewerkschaften hat sich am Mittwoch auf das heikle Gebiet der Außenpoli tik begeben, und Zwar um sich restlos auf Seiten der Bolsche wisten von Valencia zu stellen. Er hat eine Entschließung! angenommen, in der wieder einmal die üble Legende von und italienischen Truppensendungen nach Spanien aufgetischt und erklärt wird, es liege eine Verletzung der Völkerbundssatzung vor. Die britische Regierung wird des halb aufgefordert, falls Valencia verlangen sollte, daß die Angelegenheit nach Art. 10 der Völkerbundssatzung behan delt wird, dieses Verlangen zu unterstützen. Damit nicht zufrieden, hat der Gewerkschaftsrat in einer weiteren Entschließung ..seiner Bewunderung für die Ver teidiger von Madrid" Ausdruck aegeben. Eine ähnliche Ent schließung, faßte auch der Vollzugsrat der gleichzeitig tagen den Labour Party.