 Begeisterte Berichte der römischen Presse. Rom.. 23. September. Mit grenzenloser Spannung be gleitet das italienische Volk den Duce des Faschismus während seiner ganzen Deutschlandveise, und mit ebenso großer Freude liest es in allen Berichten der italienischen Sonderkorrespondenten von der Herzlichkeit, Freundschaft und Großartigkeit, mit der sich München und Berlin als Vertreter ganz Deutschlands für den festlichen Empfang Mussolinis vorbereitet haben. „Um uns weht", so schreibt der Münchener Sonder berichterstatter des Popolo di Roma, „eine Atmosphäre der Begeisterung für diese große geschichtliche Stunde, und unser Faschistenherz ist tief bewegt von dem Enthusiasmus, den der Name, die Gestalt und das Werk Mussolinis in jedem Deutschen erweckt." Auch der Messaggero erklärt, daß die Aufnahme Musso linis in München und Berlin jeden früheren Staatsbesuch im zweiten Reich in den Schatten stelle, und hebt besonders den Umstand hervor, daß der Empfang Mussolinis eine nationale Huldigung und Sache des ganzen deutschen Vol kes sei.