 Neue nationale Erfolge vor Madrid. Lissabon, 15. Dezember. In seiner Ansprache am Montag teilte General Queipo de Llano über den Sender Sevilla mit, daß die nationalen Truppen an der Front vor Madrid den Vorort Boadilladel Monte nach schwerem Kampf besetzt hätten, wobei ihnen große Mengen von Kriegsmaterial in die Hände gefallen seien. Die Bolschewisten hätten 42 Tote zu verzeichnen. Aus Wut über ihren Mißerfolg hätten die Bolschewisten den Wallfahrtsort Viergin de la Cabeca bombardiert, wo sich eine große Zahl von Frauen und Kindern befänden.