 Räumung Londons im Falle von Luftangriffen. London, 2. Juni. In der durch die Erklärungen des Innenministers Sir.Samuel Hoare eingeleiteten Unter hailsaussprache über die Bereitstellung größerer Mittel für den Luftschutz wiesen mehrere Redner auf den völligen Mangel eines genügend durchgearbeiteten Organisations plans hin. Weiter wurde auf die Wichtigkeit von Luftschutz kcllwrn binaewitüen Für die Regierung schloß Unterstaatssekretär Geoffrey Lloyd die Aussprache ab. Er erkürte, das Warnsystem sei genügend ausgebaut. England sei in 1111 l Bezirke auf geteilt, die bei einem Luftangriff sofort telephonisch Ver ständigt würden. Die Lokalbehörden feien zur Anlage von Sirenen aufgefordert worden. Die Regierung habe einen Räumungsplan für London ausgearbeitet, der den Abtransport von 3,5 Millionen Menschen aus London in weit entfernte Gegenden innerhalb von 72 Stun den vorsehe. Auch die Lebensmitt e I b e s ch a ff un g in diesem Falle sei bereits geregelt. Man beginne jetzt mit der Her stellung von Gasmasken für Kinder. Die Regierung beschäftigte sich weiter mit der Frage der Verwendung der Londoner Untergrundbahn als Luftschutzkeller. Soweit Wohnhäuser keinen Schutz gegen Bomben böten, würden die Lokälbehörden die er forderlichen Luftschutzkeller aus öffentlichen Mitteln bauen. Darauf wurde ein Gegenantrag der Opposition, die Ab striche an den geforderten Mitteln verlangte, mit 174 gegen 95 Stimmen abgelehnt.