 Die zunehmende Verhetzung der französischen Arbeiter. Paris, 29. April. Der Vorstand der Radikalsozia len Partei trat am Mittwoch unter dem Vorsitz von Daladier in Paris zusammen. Es entwickelte sich ein lebhafter Meinungsaustausch über innerpolitische Fragen sowie über den Stand der Staatsfinanzen. Ein Teil der Mitglieder des Vorstandes gab seiner lebhaften Beunruhi gung über die ständig zunehmende Verhetzung der Arbeiter schaft Ausdruck und schlug vor, einen außerordentlichen Lan desparteitag einzuberufen. Dieser Antrag wurde jedoch vom Gesamtvorstand abgelehnt. Dem Parteivorsitzenden, Lan desverteldigungsminister Daladier, wurde dann für seine Rede in Manchester volle Billigung ausgesprochen. Der 1. Mai soll in Frankreich gesetzlicher Feiertag werden. Paris, 28. April. Der Abgeordnete Georges Izard, der Präsident des Kammerausschusses für Arbeitsfragen, hat Ministerpräsident Blum in einem Schreiben auf den günstigen Bericht des Arbeitsausschusses zu dem Gesetzes vorschlag Faure hingewiesen, der den 1. M a i in einen gesetzlichen Feiertag umwandeln will. Der Regie rungschef wird gebeten, einen Gesetzentwurf in diesem Sinne mit dem Antrag auf dringliche Aussprache einzubringen. Nun hat Ministerpräsident Blum in einem Schreiben darauf geantwortet, daß es ihm kaum möglich erscheine, noch vor dem 1. Mai von Kammer und Senat eine Abstimmung in diesem Sinne zu erwirken, doch sei die Regierung be reit, sich, soweit es die ihrer Autorität unterstellten Verwal tungen und Dienststellen betreffe, von dem Vorschlag leiten zu lassen, und hat beschlossen, den Abteilungsvorstehern für den 1. Mai entsprechende Weisungen zu erteilen.