 Ein kleines Beispiel für große Verlogenheit. Berlin, 12. Februar. Der Londoner Daily Telegraph berichtete vor einigen Tagen der englischen Öffentlichkeit, daß „Hitler am 8. Februar in der Reichskanzlei wichtige Besprechungen mit Generalfeldmarschall Göring, General Keitel und General von Brauchitsch gehabt habe." Es ist seit langem eine beliebte Methode der alliierten Lügenfabrikanten, „Konferenzen beim Führer in der Reichs kanzlei" zu erfinden, wenn ihnen nichts besseres einfällt, um ihre Phantasieprodukte einem sensationslüsternen Publikum schmackhaft zu machen. Diese Hellseher wissen dann meist bis in die letzten Einzelheiten über den> Inhalt dieser ver traulichen Besprechungen Bescheid. Jedes Wort, das hier hinter verschlossenen Türen gewechselt wird, ist ihnen be kannt. Nichts bleibt ihnen verborgen! Dieses Mal aber ist der „Daily Telegraph" zu einem un freiwilligen Kronzeugen seiner eigenen Verlogenheit ge worden. Er hat mit diesem Bericht die ganze Praxis des englischen Lügenministeriums bloßgestellt. Man hat nämlich diesmal das Pech entwickelt, durch die Tatsachen vor aller Welt geohrfeigt Zu werden: AmB. Februarwarnäm l i ch der Führer überhaupt nicht in Berlin! Peinlich, meine Herren vom englischen Lügenstab! Pein lich, dieser Reinfall, aber durchaus nicht unverdient.