 Liebeswerben im Beichtstuhl. Freiburg i. Br., 15. Mai. Wie sonderbar die Auffassung eines römisch-katholischen Geistlichen von der Keuschheits pflicht aussehen kann, zeigte der Fall des Pfarrers E h r - ler aus (Lommersdorf (Amt Adelsheim), der sich vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Konstanz wegen SiMchkeitsverbrechens an minderjährigen Mäd chen zu verantworten hatte. - Der Lebenswandel dieses Geistlichen mutet wie eine furchtbare Verhöhnung des katholischen Priester-Gelübdes an. Schon bei seiner früheren Amtsausübnng an der Pfarre in Griesheim erregte das sittliche Verhalten dieses Geg lichen berechtigten Anstoß. Das ärgerniserregende Verhalten des Angeklagten bei seiner späteren Tätigkeit in Friedingen führte dann zu einer Anzeige von 40 Personen an das bischöfliche Ordinariat, das es aber bei einem Verhör des Beschuldigten bewenden ließ. Nach seiner Versetzung nach Gommersdorf wurde das Trei ben dieses Geistlichen immer toller. Aus der Verhandlung vor der Großen Strafkammer ergab sich beispielsweise, daß ein Mädchen vor den Nachstel lungen dieses famosen Pfarrers nach Amerika flüchtete, da es sich selbst in der Schweiz und'in Frankreich nicht mepr sicher vor ihm fühlte. In Griesheim benutzte der Angeklagte, der sich verkleidet hatte, ein Auto, um außerhalb des Ortes Mädchen aufzunehmen, mit denen er sich „Vergnügen" wollte. Sein sogenannter „Ehestandsunterricht" nahm hier bei sehr praktische Formen an. In welch hohnvoller Weise dieser Geistliche seine priester liche Stellung und die religiösen Gefühle seiner Opfer miß brauchte, um fein sittenloses Treiben durchführen zu kön nen, zeigen zahllose andere Fälle. Eine Zeugin schilderte, wie sie zwischen Beichte und Kommunion in das Pfarr haus bestellt wurde, wo der Angeklagte dann seine unsitt lichen Handlungen vornahm. Da dies im Fun: dem Herz-Jesu-Monat geschah, erklärte ihr der Pfarrer, „daß sie im Sinne der religiösen Bedeutung dieser Zeitspanne handeln würde, wenn sie sich seinen Werbungen zugänglich zeigte." Vor seinem Weggang in eine andere Pfarrei scheute süß der Angeklagte nicht, sich hinter dem Hochaltar und unmittelbar nach dem Gebet einer Zeugin mit den Wocien zu nähern: „Ich will Dir meine Liebe zum Abschied noch einmal schenken." Aus den Aussagen geht einwandfrei hervor, daß die Möglichkeit des Geschlechtsverkehrs während der Minderjäln rigkeit der Zeugin, wenn auch nicht bestritten, so doch offen gelassen, aber die Vornahme unzüchtiger Handlungen un zweifelhaft zugegeben wird. Mit einer weiteren Zeugin hatte der Angeklagte seine. Beziehungen im Beichtstuhl begonnen. Er stellte ihr dabei für später einen gemeinsamen Haushalt in Aussicht, um sie zur Hergabe von mehreren tausend Mark zu veran lassen. Auch eine andere Zeugin schildert in einem Schreiben, daß der Angeklagte selbst im Beichtstuhl seine Nachstellungen nicht unterlassen habe; sie habe aber nichts gegen rhu unter nommen, weil sie die Autorität des Geistlichen fürchtete (I). Der O b e r st a a t s a n w a l t stellte in seinem PlädvyeT fest, die Beweisaufnahme habe ergeben, daß em Mann, der anderen Keuschheit predigte, unter gröbstem Mißbrauch des Vertrauens, das der katholische Geistliche in der Landbevöl kerung genieße, Frauen und Mädchen seines Sprengeis wahllos verführt hat. Man könne der Kurie den Vorwurf nicht ersparen, daß sie die Untersuchung nicht energisch ge nug geführt habe und dem Angeklagten wieder eine Pfarrei gab, wo er sein Treiben fortsetzen konnte. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu einer Ge fängnisstrafe von einem Jahr sechs Monaten.