 „Revisionen und Orientierungen." Rom, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Revisionen und Orientierungen" beginnt das Giornale d ' Italia am Dienstag eine Aufsatzreihe, in der das halbamtliche Blatt nach Beendigung des Abessinienfeldzuges Italiens Be ziehungen zu den einzelnen Staaten in Europa prüfen will. Bei dieser Prüfung, so heißt es, richte sich die Aufmerksam keit Italiens vor allem aus Deutschland, dessen Haltung nach der vollzogenen Trennung vom Völkerbund besondere Beachtung verdiene. In dem Artikel, der vom Direktor des Blattes stammt, wird zusammenfassend gesagt, daß die Haltung Deutsch lands während des abessinischen Streites loyal und klar gewesen sei. Weiter wird darin gewürdigt, daß dieses kor rekte Verhalten voR einer Nation gezeigt worden sei, die während des großen Krieges in der Reihe der Feinde ge standen habe. Der Verfasser vermerkt dann die neue eigene Auffassung über die Rechte der Nationen, die sich aus ihren elemen taren Bedürfnissen ableiten. Am Schluß des Artikels sagt der Verfasser: „Von die ser unabhängigen und realistischen Einstellung der deutschen Nation nimmt Italien heute Kenntnis und unterstreicht ihre besondere Bedeutung. In den großen, für das Geschick einer Nation entscheidenden Augenblicken wird der tatsäch liche Grad der internationalen politischen Freundschaften bemessen und die geistige Haltung der Nachbarvölker zu tiefst erkannt. Dieser Augenblick ist für Italien gekommen, und die Elemente seines internationalen Urteils sind im Ueberfluß durch die Kundgebungen aller Art von Regie rungen und Völkern gegeben." Italien habe mit offener Sympathie die Bildung des deutschen Wiederaufbauregimes begleitet und es stelle heute gern fest, daß es in diesem wiedererstandenen Deutschland die freimütige Zustimmung zu seiner geschichtlichen Wende gefunden habe.