 Der Führer im Haus der Deutschen Erziehung in Bayreuth. Bayreuth, 3l). Juli. Der Führer besichtigte am Frei tag in Bayreuth im Haus der Deutschen Er ziehung mit dem Gauleiter der Bayerischen Ostmark und Leiter des Hauptamtes für Erzieher der NSDAP., Waechtler, einige Modelle von Neubauten, die nach einem Gesamtplan demnächst in Bayreuth in Angriff ge nommen werden sollen, sowie Modelle von neuen Grenz landschulbauten des NSLB. Anschließend stattete der Führer der im gleichen Hause befindlichen Ausstellung des Malers Ernst Vollb ehr „Bunterleuchtete Welt" einen Besuch ab.