 Oberhausdebatte über Revision des Genfer Vereins. London, 1. Dezember. Das Oberhaus befaßte sich am Mittwoch mit einem Antrag Lord Ponsonbys (Labour Party) über eine Revision der Genfer Liga. Die Regierung soll nach diesem Antrag unter den Staaten, die sich von dem Wahngebilde Wilsons immer noch nicht freimachen konnten, eine Umfrage veranstalten, ob sie bereit feien, alle politischen und militärischen Verpflichtungen aus der Satzung des Genfer Vereins Zu streichen. Es handelt sich dabei im wesentlichen um die Ein beziehung der Vereinigten Staaten in den Kreis der noch nicht ausgestorbenen Politiker von 1918/19. Außenminister Lord Halifax befaßte sich daher in seiner Regierungs stellungnahme mit der Darlegung des englischen Verhält nisses zu den Vereinigten Staaten. Die Anregung, für sie eine Art Sondermitgliedschaft zu schaffen, bezeichnete er als prüfenswert. Die Aussprache ergab wenig Schmeichelhaftes' für das bisherige Wirken der Genfer Vereinigung. Lord Newton war am offensten: Man könne nicht alle politischen Fehl schlüge damit entschuldigen, daß man auf die autoritären Staaten schimpfe. In Wirklichkeit sei die Genfer Liga schuld! Sie fei niemals unparteiisch gewesen und ihre verfehlte Politik fei der Grund für Hitlers Erfolge. Lord Londonderry stellte fest, mit der Machtergreifung Hitlers sei die Liga endgültig machtlos geworden. Nur in England habe man das nicht begreifen wollen! Londonderry bekannte sich zu einer Zusammenarbeit der Staaten ohne Rücksicht darauf, ob sie autoritär oder demokratisch regiert würden. Lord MaNsfield setzte sich für politischen Abstand vom bolschewistischen Rußland ein. Man müsse daran erinnern, daß sich eine sehr maßgebende Persönlichkeit der Sowjet union kürzlich stark für den Krieg als Mittel zur Herbei führung einer Weltrevolution eingesetzt habe.