 Polnische Mordbrenner! Preßburg, 12. September. Ueberall, wo polnische Trup pen fluchtartig den Rückzug antraten, sind Brandstät - ten die Zeugen ihres barbarischen Treibens. So wurde in den größtenteils von Slowaken bewohnten Gebiet der oberen Orava festgestellt, daß in Jablunka 27, in Dolna— Lipnica 1, in Hladovka 10 und in Podolik gleichfalls 10 Anwesen vollständig niedergebrannt wurden. Der Regierungskommissar für die provisorische Verwal tung dieser Gebiete hat sofort die nötigen Maßnahmen zur Hilfeleistung für die Betroffenen eingeleitet.