 Mandschukuos Beitritt zum Antikominternpakt. Tokio, 16. Januar. Der Sprecher des Außenamts er klärte, die Komintern als Feind der Menschheit schmiede Ränke zur Vernichtung von Geschichte und Kultur und zur Zerstörung der Ordnung jeder Nation. Es sei daher selbst verständlich, daß diese Organisation in keinem Teil der Welt geduldet werden dürfe. Alle Mächte seien» berufen, diese Organisation in enger Zusammenarbeit auszurotten. Die Komintern habe bereits versucht, Spanien und Mit teleuropa zu bolschewisieren; sie sei aber durch Deutschland und Nationalspanien Vertrieben worden. In England und Frankreich habe sich die Komintern unter dem Deckmantel der Demokratie eingeschlichen und durch die Agitation der linksgerichteten Elemente dieser Länder vorbereitet. Dies habe den Erfolg gehabt, daß die Anti komintern-Bewegung in ganz Europa an Stärke gewon nen habe. Jetzt habe sich auch Ungarn dem Antikominternpakt an geschlossen. In Ostasien habe zuerst Japan den Kampf ge gen die kommunistische Bedrohung aufgenommen. Durch den Beitritt Mandschukuos habe sich nun eine antibolsche wistische Front gebildet, die sich über ganz Europa und Asien ausbreite. Japan begrüße herzlich den Hinzutritt zweier starker Glieder im Osten und Westen.