 Polen bringt seine Archive über die Grenze. Bukarest, 16. September. In Tschernowitz sind weitere Diplomaten aus Polen eingetroffen, u. a. in drei großen Kraftwagen das gesamte Personal der Türkischen Botschaft, ferner die Aegyptische Gesandtschaft. Bemerkens wert ist, daß die Kraftwagen der Diplomaten sämtlich zun: Schutz gegen Fliegersicht über und über mit Lehm beschmiert sind. Die Schweizer beschmierten sogar die Glasfenster der Kraftwagen. In Tschernowitz wurden am Freitag einige Kraftwagen gesehen, die einwandfrei als polnische Wehrmachts - wagen erkannt wurden. Diese Wagen sind dauernd zwischen der Grenze und Tschernowitz unterwegs. Man nimmt an, daß sie Archive und sonstiges Material nach Rumänien in Sicherheit bringen. In Crisciatee, dem rumänischen Grenzort am rechten Dnjestr-Ufer, gegenüber von Zaleszczyki, sind am Freitag der bereits seit vorigen Sonnabend in der Bukowina wei lende Unterstaatssekretär für Polizei, General M arines - cu, und der rumänische Botschafter bei der polnischen Regie rung, Grigorcea, eingetroffen. Dem Vernehmen nach bereiten sie den Uebertritt des polnischen Staatspräsidenten und der polnischen 'Regierung vor.