 Außenpolitische Rede Gogas in der rumänischen Kammer. 27» November. Im Rahmen der üblichen Be- sprechungen der Thronrede kam am Freitag in der Kammer der Führer der Nationalchristlichen Partei, Goga, zu Wort« In seiner Rede befaßte er sich hauptsächlich mit außenpoliti schen Fragen. Die Mehrheit folgte den Ausführungen Gogas mit Ruhe und Aufmerksamkeit; die Nationalzara nistische Opposition war nicht anwesend. Goga unterzog die Außenpolitik Rumäniens einer langen und ausführlichen Kritik. Er befaßte sich des näheren mit den Ergebnissen der Tätigkeit Tituleseus und wies, ohne die Person Titu lescus selbst anzugreifen, alle Fehler seiner Politik nach. Er ging zunächst auf Bedeutung und Rolle der Kleinen Entente ein und stellte fest, daß dieses Bündnis als Ab wehrbündnis gegen den ungarischen Revisionismus und die Rückkehr der Habsburger errichtet wurde und auch als solches bestehen bleiben müsse; dagegen kritisierte er die Er gebnisse der Wirtschaftspolitik der Kleinen Entente und führte als Beispiel ihrer Unzulänglichkeit die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Rumänien und der Tschechoslowakei an, deren Ergebnisse für Rumänien nicht als befriedigend angesehen werden könnten. Mit Entschiedenheit wandte sich Goga gegen eine Erweiterung der Bündnisse zwischen der Kleinen Entente und führte zur Erhärtung dieses Stand punktes den sowjetrussischen Beistandspakt an, der weder den Interessen Rumäniens noch den Interessen Jugo slawiens entspreche. Unbeirrt durch den Einspruch des Vizepräsidenten der Regierung, Jnculetz, zeigte Goga in seiner weiteren Rede auch die zwischen Polen und der Tschechoslowakei bestehenden Gegensätze und die Schwierigkeiten, die Kleine Entente mit dem polnisch-rumänischen Bündnis zu verein baren. Auch der Besuch des rumänischen Außenministers in Warschau, stellte Goga fest, könne nichts an dieser Tatsache ändern. Mit den Beziehungen Rumäniens zu Frankreich be faßte sich Goga in ausführlicher Weise. Er stellte fest, daß Rumänien Frankreich politisch und kulturell viel zu ver danken habe, und erinnerte an die Interessengemeinschaft Rumäniens und Frankreichs während des Weltkrieges. Goga hob hervor, daß die Regierung Blum nicht mehr der traditionellen Linie jenes Frankreich entspreche, dem sich Rumänien immer mehr verbunden gefühlt habe. Was die finanziellen und wirtschaftlichen Beziehungen Rumäniens zu Frankreich anbelangt, so stellte Goga fest, daß Frankreich nicht immer eine freundschaftliche Haltung eingenommen habe. Er setzte der passiven Handelsbilanz Rumäniens mit Frankreich die aktive Handelsbilanz mit Deutschland gegenüber. Auf Italien übergehend, vertrat Goga den Stand punkt, daß die Trübung der rumänisch-italienischen Be ziehungen auf die Fehler der Titulescu-Politik zurückzu führen sei, vor allem auf die Teilnahme Rumäniens an der Sanktionspolitik. In Besprechung der Beziehungen zu Polen legte Goga größtes Gewicht auf die Abwehrinteressen der beiden Länder gegenüber dem bolschewistischen Rußland und wies darauf hin, daß ein Beistandspakt mit Sowjetrußland, Zu dem Rumänien durch Frankreich gedrängt wurde, eine Ver nichtung des polnisch-rumänischen Bündnisses bedeutet hätte. Der Besuch Antonescus in Warschau werde die Fehler der Vergangenheit gut machen und dem weiteren Ausbau der Polnisch-rumänischen Beziehungen angesichts der bolschewistischen Gefahr dienen. Mit kraftvoller Entschiedenheit wandte sich Goga bei dieser Gelegenheit gegen jedes Zusammengehen mit Sowjetrußland, das für Rumänien, welche Ergeb nisse es auch haben sollte, nur verderbenbringend sein könnte. - Ueber die Beziehungen Rumäniens Zu Deutschland erklärte Goga, daß die europäische Zivilisation dem deut schen Volk dankbar für die Stütze und Anfeuerung sein müsse, die es von ihm in der Bekämpfung der bolschewisti schen Gesahr erhalten habe. Goga setzte sich für eine Nor malisierung der Beziehungen zu Deutschland ein, die sowohl vom Standpunkt der wirtschaftlichen Interessen Rumäniens wie auch von dem der Unantastbarkeit seiner Grenzen not wendig sei. Am Schluß seiner Erklärung über Deutschland trat Goga mit allem Nachdruck für den Abschluß eines rumänisch deutschen Freundschaftsvertrages ein. Auch im Senat wurde im Rahmen der Besprechungen zur Thronrede über außenpolitische Fragen gesprochen, wo bei der frühere Ministerpräsident Professor Jorga ebenfalls auf das Verhältnis zu Deutschland zu sprechen kam und hervorhob, daß das deutsche Volk ein wichtiger Faktor in der europäischen Politik sei. Der frühere Handelsminister Manoilescu übte scharfe Kritik an der Überschätzung des Völkerbundes und wandte sich ebenfalls mit aller Entschiedenheit gegen ein Zusammen gehen Rumäniens mit Sowjetrußland. Auch Manoilescu trat mit Nachdruck für eine Besserung der Beziehungen zu Deutschland ein. Er stellte fest, daß Deutschlands Politik keinesfalls den Interessen Rumäniens entgegengesetzt sei, und daß demgemäß alles zum Ausbau der deutsch-rumänischen Zusammenarbeit getan werden müsse.