 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1938 wurde der am 15. August 1915 geborene Walter Schlitzkus hinge richtet, der vom Schwurgericht in Frankfurt a. M. wegen Mordes Zum Tode verurteilt worden ist. Schlitzkus, ein schon mehrfach vorbestrafter Mensch, hat in der Nacht Zum 21. Juli 1937 in Frankfurt a. M.-Zeils heim den 53 Jahre alten Schausteller Karl Bauer mit einer Axt erschlagen, um ihn berauben zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 