 Pariser Uebereinstimmung mit London in der Blockadefrage. Paris, 24. November. Die französische Regierung hat sich in der Frage der Blockade des Hafens von Barcelona dem englischen Standpunkt angeschlossen. Sie vertritt die Ansicht, daß sie eine von der nationalen Flotte durchge führte Blockade schon deshalb nicht anerkennen könne, weil sie die National-Regierung nicht als eine kriegführende Macht anerkannt habe. Man weist in hiesigen zuständigen Kreisen ferner darauf hin, daß nach dem allgemeinen Seerecht eine Blockade nur dann von den neutralen Staaten anerkannt zu werden brauche, wenn sie auch wirklich durchgeführt werden kann. Die National-Regierung von Burgos, erklärt man, verfüge jedoch nicht über eine ausreichende Seestreitmacht, um eine solche Blockade durchzuführen. Der einzige Punkt, in dem die französische Haltung von der englischen abweicht, besteht darin, daß die französischen Kriegsschiffe nicht das Recht haben, französische Handels schiffe anzuhalten und zu untersuchen, um festzustellen, ob sie Kriegsmaterial für die eine oder andere Partei in Spa nien an Bord führen. Das französische Gesetz über die Frei heit der Seeschiffahrt erlaube ein solches Eingreifen nicht, es sei denn, daß eine entsprechende Vorlage von den beiden Parlamenten verabschiedet wird.