 Molotow vor dem Obersten Sowjet. Moskau, 31. Mai. Mittwochabend um 18 Uhr Moskauer Zeit trat der Oberste Sowjet wieder zusammen. Der Sitzungssaal im großen Kreml-Patais war bis auf den letz ten Platz besetzt. Die Volkskommissare und Parteigewal tigen mit Stalin an der Spitze Waren anwesend, ebenso die. Leiter fast aller Auslandsvertretungen in Moskau, dar unter der britische Botschafter Sir William Seeds und der eiligst nach Moskau zurückgekehrte Botschafter Frank reichs, Naggiard. Nach der raschen Erledigung einiger Fragen zum letzten Punkt der Tagesordnung bestieg der Regierungschef und Außenkommissar Molotow die Rednertribüne zu seiner außenpolitischen Erklärung. Molotow gab eine im allgemeinen zurückhaltende Ueber sicht über den gegenwärtigen Stand der auswärtigen Beziehungen der Sowjetunion. Die mancherorts gehegte Hoffnung, daß mit der Rede Molotows bereits das „letzte Wort" Moskaus in den gegenwärtigen Paktv erHand lungen gesprochen werde, dürfte sich nicht erfüllt haben. Im Gegenteil, der sowjetrussische Regierungschef und Außen kommissar äußerte unverblümt, daß in den wichtigsten Punkten der zur Zeit Zwischen Moskau, London und Paris schwebenden Bündnisverhandlüngen noch nicht die Ergeb nisse erzielt worden seien, die den Wünschen der Sowjet regierung entsprächen. Zunächst behandelte Molotow die außenpolitische Lage im allgemeinen; er fand sie einer Schilderung in recht düsteren Farben wert. Auf den gegenwärtigen Stand der sowjetisch englischen Bündnisverhandlungen kam der Redner nur kurz Zu sprechen. Er bemerkte u. a., daß sich die Westmächte nach längerem Hin und her zwar entschlossen hätten, den Stand punkt der Moskauer Regierung anzunehmen, daß nämlich der Frieden nur durch ein „effektives Veistandsbündnis" zwischen der Sowjetunion, England und Frankreich ge sichert werden könne. Die westeuropäischen Verhandlungs partner knüpften jedoch an diesen Punkt Vorbehalte, die befürchten ließen, daß der Beistandspakt unter Um ständen nur auf dem Papier stehen würde. Was die Garantie der osteuropäischen Staaten an belange, so müsse die Sowjetregierung unbedingt fordern, daß alle diese Nachbarstaaten ausnahmslos eine solche Garantie seitens Paris', Londons und Moskaus erhalten müßten, darunter vor allem auch die baltischen Staaten. Weiter gab Molotow eine Ueberstcht über den Stand der Beziehungen der Sowjetunion zu den wichtigsten Groß mächten.