 Der neue deutsche Gesandte in Dublin eingetroffen. Dublin, 8. Juli. Der neue deutsche Gesandte für Irland, Dr. Eduard Hem pel, traf am Mittwoch in Dublin ein. Er wurde bei seiner Ankunft von einem Vertreter des irischen Außenministeriums und dem Oberbürgermeister von Dublin empfangen. Deutscherseits hatten sich die Mitglieder der Legation unter Führung des deutschen Geschäftsträgers Dr. Hans Köster sowie Vertreter der Partei eingefunden. Dr. Köster wird sich in drei Wochen nach Kapstadt be geben, um dort seinen neuen Aufgabenkreis als deutscher Geschäftsträger wahrzunehmen.