 Italien sichert seinen Bedarf. Rom, 15. September. Unter dem Vorsitz des Tuee haben im Laufe der letzten ackt Tage im Palazzo Wenezia mehrere Beratungen' stattgefunden, die der Festsetzung der Bedürfnisse an Lebensmitteln und Jndustrierohstoffen für die nächste Zeit sowie den damit verbundenen Problemen galten. An den Sitzungen haben die Minister für Finanzen, Oeffentliche Arbeiten, Landwirtschaft, Verkehrswesen, Kor porationen, Devisenwirtschaft sowie der Parteisekretär, die drei Staatssekretäre der Wehrmacht, der Präsident für die Kriegsindustrie und der Sekretär des Obersten Verteidi gungsrates teilgenommen.