 Pariser Zeitungsbetriebe von Streik bedroht. Paris, 8. März. Die Drucker und Setzer der Pariser Zeitungsbetriebe haben am Montag eine sehr stürmisch ver laufene Versammlung abgehalten, in der mit knapper Not der sofortige Streik vermieden wurde. Sie verlangen Lohn erhöhungen ohne Rückficht auf den Verkaufspreis der Zei tungen. Die Drucker und Setzer verlangen die Lohner höhung mit rückwirkender Kraft vom 1. März und die Prü fung der Einführung der Fünf-Arbeitstage-Woche. Wenn die Arbeitgeber diesen Wünschen nicht entsprechen, drohen die Drucker und Setzer von Paris mit dem Streik ab Mittwoch.