 Angriffe gegen den englischen Luftfahrtminister. London, 11. Januar. Die Frage, ob das Tempo der 'englischen Luftrüstung genügend und ob Lord Swinton überhaupt der geeignete Mann ist, um als Verantwortlicher Minister die Aufrüstung der britischen Luftwaffe durchzu führen, beschäftigt die englische Oeffentlichkeit nach wie vor in starkem Maße. Der Evening Standard meint, die Kritik des Parla ments an dem Fortschritt des Luftaufrüstungsprogramms werde kaum durch die Mitteilung beschwichtigt werden, daß sich die Stärke der Frontflugzeuge gegenüber 1935 mehr mals verdoppelt habe. „Evening Standard" meint, man könne fetzt mit 1209 bis 1300 derartigen Maschinen rech nen. Wenn das stimme, bestehe „tatsächlich Grund zur Besorgnis", denn die Stellung der britischen Luftwaffe werde dann im Verhältnis zu anderen Staaten täglich schlechter. Es werde immer offensichtlicher, daß der Unter schied sich nicht verringern lasse, wenn man nicht das bri tische Bauprogramm in drastischer Weife beschleunige. In der News Chronicle befaßt sich der Labourabgeord nete Fletcher ebenfalls mit den Zuständen im Luftfahrt ministerium. In diesem Ministerium säßen zwar befähigte und tatkräftige Leute, aber die Sache werde doch nicht eher in Ordnung gehen, bis man den „richtigen Luftfahrt minister" gefunden habe. Fletcher kritisiert auf das schärfste die Organisation des Luftfahrtministeriums und fordert, daß der Luftfahrt minister im Unterhaus vertreten sein müsse (Lord Swinton ist Mitglied des Oberhauses); der geeignete Mann für diesen Posten sei im Unterhaus vorhanden. Schließlich müsse das Luftfahrtministerium selbst einer radikalen Umwandlung unterworfen werden, damit den Forderungen der Industrie auch entsprochen werden könnte. Die Industrie bilde den Schlüssel zur nationalen Sicherheit. Ehe England nicht einen Luftfahrtminister habe, der der Erzeugung den 'entscheidenden Anstoß gebe, werde es nie mals vorankommen.