 Die neue Regierung in Nanking. Schanghai. 28. März. Die in Nanking gebildete „Er neuerungsregierung der Republik China" ist zunächst zu ständig für die besetzten Gebiete der Provinzen Tschekrang, Kiangsu und Anhwei, damit auch für Schanghai, wo sie drs Funktionen der alten Nationalregierung übernehmen Witt. Das Amt des Ministerpräsident hat Lianghungtschig übernommen, der außerdem noch das Verkehrsministerium verwaltet und Chef der Gendarmerie ist. Außenminister wurde Tschenhu, Finanzminister Tschentschintao. Das Ge setzgebungsamt verwaltet Wentsunggyao und das Justiz ministerium Tschangtschihtschao. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druel und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. B A., Berlin 