 Rotspanischer Dampfer mit Bolschewistenschatz beschlagnahmt. Amsterdam, 3. Juli. In Vlissingen ist wr unter britischer Flagge fahrende und aus Sowjetspanien kommende Dampfer „Thorpeholl" durch die Holländischen Be hörden in Beschlag genommen worden. An Bord der „Thorpeholl" befanden sich zahlreiche Kisten mit dem von den Bolschewisten vor ihrem Abzug aus Bil bao in den dortigen Banken geraubten Schatz, bestehend aus Gold, Juwelen, Wertpapieren und Bargeld. Die Beschlagnahmung erfolgte für die „Thorpeholl" völ lig unerwartet. Da ein Fahrzeug der holländischen Kriegs marine an der Aktion der holländischen Behörden gegen das Schiff teilnahm, konnten die an Bord befindlichen Bolsche wisten keinen Widerstand leisten und muhten sich den An ordnungen des Staatsanwalts fügen. Mittlerweile ist die „Thorpeholl" in den Hafen von Vlis singen geschleppt und dort unter strenge polizeiliche Be wachung gestellt worden.