 Der deutsche Kredit an die Türkei. Ankara, 12. Mai. In der Großen Nationalversammlung stand die Beratung und die Beschlußfassung über den vom Deutschen Reich an die Türkei gewährten 150 Millionen- Kredit auf der Tagesordnung. Dieser Kreditvertrag wurde einstimmig angenommen, nachdem er vom Handelsminister ausführlich erläutert worden war. Die türkischen Bestellungen im Rahmen dieses Kredites müssen bis Zum 31. Dezember 1941 in Deutschland unter gebracht sein. 20 v. H. der Summen für Bestellungen in Deutschland dürfen in der Türkei selbst für die dort im Zu sammenhang mit den Bestellungen notwendigen Aufwendun gen, Arbeitslöhnen usw., ausgegeben werden. Der Handelsminister erklärte, die deutsche Regierung verlange, daß der Transport der in Deutschland von der Türkei gekauften Waren auf deutschen Schiffen nach der Türkei erfolge. Falls sich aber Schiffe unter türkischer Flagge in deutschen Häfen befinden sollten, so könne der Transport auch auf diesen Schiffen vorgenommen werden.