 Sir Nevile M. Henderson britischer Botschafter in Berlin. London, 5. Februar. Der König hat der Ernennung des bisherigen britischen Botschafters in Argentinien und Paraguay, Sir Nevile M. Henderson, zum briti schen Botschafter in Berlin zugestimmt. Sir Nevile Henderson ist 55 Jahre alt. Er steht seit 32 Jahren im englischen diplomatischen Dienst und ist seit 1935 Botschafter in Buenos Aires und gleichzeitig Gesandter bei der Republik Paraguay. Vorher war Henderson von 1925 bis 1935 Gesandter in Belgrad.. Er konnte sich be sonders guter Beziehungen zu dem in Marseille ermordeten König Alexander von Jugoslawien erfreuen. In seiner diplomatischen Laufbahn hat Henderson in Paris, Peters burg, Tokio, Rom, Istanbul und Kairo gewirkt. Er ist. wie viele der englischen Diplomaten, in Eton erzogen worden.