 Geiseln zusammengebunden ins Meer geworfen. Brüssel, 5. Juli. In Namur fand eine bemerkenswerte Veranstaltung der aus Rotspanien zurückgekehrten belgischen Freiwilligen statt. Die Redner, sämtlich Opfer der kommunistischen Agi tatoren, von denen einige als Gegenredner zu der Versamm lung zugelassen worden waren, richteten erschütternde An klagen gegen ihre bolschewistischen Verführer. Dabei brachten sie hoch interessante Enthüllungen über die wahren Zu stände an der rotspanischen Front vor. In ergreifenden Worten schilderten sie, welcher entsetz lichen und allen menschlichen Empfindungen hohnsprechenden Szenen sie in dem noch von den Bolschewisten unterdrückten Teil Spaniens Zeuge hätten sein müssen tägliche Er schießungen, mißhandelte und umgebrachte Priester und „Faschisten" und unter welchen Schwierigkeiten und täglicher Lebensgefahr es ihnen gelungen sei, aus Rot spanien zu entfliehen, nachdem sie verwundet worden waren. Die Versprechungen großer Gelder und Entschädigungen durch die Kommunisten wurden natürlich niemals ein gehalten. Ein Redner berichtete, wie seine nur ärmlich ausgerüstete Kolonne von den bolschewistischen Drahtziehern buchstäblich in den Tod geschickt wurde. Die Bolschewisten beschossen sie von hinten. Dieser Redner brachte eine bemerkenswerte Aufklärung zu der vor Wochen durch die Weltpresse gegangenen Nach richt, daß an der französischen Küste zusammengebundene Leichen angetrieben worden seien. Damals sei natürlich allgemein behauptet worden, daß es sich um Opfer der Nationalspanier handele. Tatsächlich aber seien es bolsche wistische Kugeln gewesen, durch die diese Opfer getötet worden seien, die man vorher zu zweien zusammengebun den und dann ins Meer geworfen hatte. Auch der Kolonnen führer Durutti wurde von den Bolschewiken ermordet. Als auch ein katholischer Priester das Wort gegen die Kommunisten ergriff, veranstalteten diese einen derartigen Lärm, daß die Versammlung abgebrochen werden mußte.