 Königin-Mutter Maria von Rumänien I'. Bukarest, 18. Juli. Königin-Mutter Maria von Rumänien, deren Zustand sich im Laufe des Montag von Stunde zu Stunde verschlimmerte, ist um 17 Uhr MEZ. im Schloß Pelischor in Sinaia verschieden. Auf dem Buka rester Königlichen Stadtschloß wurde sofort die Königs standarte auf Halbmast gesetzt. Am Totenbett der Königin weilen König Carol, Kronprinz M ichael und Prinzessin Elisabeth. Ebenso sind die meisten Regierungsmitglieder mit dem Minister präsidenten, Patriarch Miron Christea, an der Spitze in Sinaia anwesend. Königin Maria von Rumänien 1875 als Prin zessin von Edinburgh geboren. 1893 vermählte sie sich mit dem Prinzen Ferdinand von Hohenzollern-Sigmarinaen, dem Neffen König Carols I. von Rumänien und damaligen rumänischen Kronprinzen. Ihr Gemahl Ferdinand bestieg 1911 als Ferdinand I. den Thron von Rumänien und ver schied vor fast genau elf Jahren am 29. Juli IM7. Der Ehe König Ferdinands und der Königin Maria sind sechs Kin der entsprossen, von denen noch fünf leben. Der älteste Sohn ist der gegenwärtige König von Rumänien, Carol 11.