 Verhaftung im französischen Außenministerium. Paris, 29. Dezember. Die Action Franpaise machte sich vor einigen Tagen zum Sprachrohr gewisser Gerüchte, die über einen angeblichen Skandal im französischen A u ß e n m i n i st e r i u m im Umlauf sind. Hiernach sollte am 12. Dezember eine langjährige Sekretärin des Außen ministeriums verhaftet worden sein. Gleichzeitig habe man einen Helfershelfer, emen wie das Blatt sich ausdrückt russischen Juden R. in einem großen Pariser Hotel verhaftet. Wie jetzt aus weiteren Veröffentlichungen der Pariser Sonn tagsblätter hervorgeht, stehen diese aufsehenerregenden Ver haftungen im Zusammenhang mit Waffengeschäften mit den spanischen Bolschew i st e n. Die 41 Jahre alte Stenotypistin Susanne Linder war nach der Meldung der Blätter in der Archivabteilung des Quai d'Orsay beschäftigt. Ihren Mitarbeiterinnen fiel auf, daß sie nicht nur eine kostspielige Wohnung besaß/ sondern auch ein Automobil. Susanne interessierte sich in der letzten Zeit besonders für Waffenausfuhrgenehmigungen, die mit ihrem Arbeitsbereich an sich nichts zu tun hatten. Man stellte ihr nun eine Talle und spielte ihr Waffenausfuhrgenehmi gungsformulare in die Hände, die sie an einen seit drei lah ren in Paris in einem großen Hotel wohnenden 35 Jahre alten „tschechoslowakischen Staatsangehörigen russischer Her kunft" namens Rosenfeld weitergab, der angeblich ein Immo biliengeschäft in Paris betrieb, aber in Wirklichkeit mit Ab gesandten der spanischen Marxisten wegen Waffenhan dels in Verbindung stand. Schon früher war gegen ihn eine Ausweisungsverordnung erlassen worden. „Action Franeaise" behauptet, daß Rosenfeld sich ge rühmt habe, auf ausdrückliches Verlangen der französischen Regierung regelrechte Waffenge schäfte mit den spanischen Bolschewisten getätigt zu haben. Deshalb habe man es höheren Orts für notwendig er achtet, „ihn aus dem Verkehr zu nehmen". Vielleicht sei die Angelegenheit deshalb interessant, weil die französische Ministerpräsidentschaft und gewisse französische Ministerien, darunter das Außenministerium, den Fall auszu schlachten suchten, um sich zu decken und gewisse Verantwort lichkeiten gegenseitig aus den anderen abzuschieben.