 Deutsche Militärmusiker bei Aifieri und Starace. Rom, 27. Mai. Die am deutsch-italienischen Musik trefsen in der italienischen Hauptstadt beteiligten 22 Musik korps haben am Freitag ihre erste gemeinsame Probe zu dein für Sonntag abend im Forum Mussolini vorgesehenen großen Konzert abgehalten. . ... Mittags wurden die deutschen und italienischen Offi ziere vom italienischen Minister für Volksbildung, Aifieri, empfangen, der anschließend ihnen zu Ehren em Essen veranstaltete. Am Nachmittag hatte Parteisekretär Minister Starace die Offiziere im Palazzo Littorio im Namen der faschistischen Partei begrüßt.