 „Deutschland ist ohne „Kraft durch Freude" gar nicht mehr denkbar!" Es gebe in Deutschland kaum einen Abschnitt des öffent lichen Lebens, der nicht durch „Kraft durch Freude" irgend wie beeinflußt und reguliert werde. Mit Erfolg erfaßt werdp auch der Austausch der Arbeiter zwischen den Na tionen. Dr. Ley erinnerte daran, daß 30 000 deutsche Arbeiter die Sonne Italiens bereits im Vorjahr genießen konnten und die gleiche Zahl italienischer Arbeiter nach Deutschland kommt. „Im nächsten Winter verdreifachen wir die Zahl, und wir hoffen, ähnliche Abkommen mit anderen Ländern zu treffen und dadurch eine völlig neuartige und einzig da stehende Völkerwanderung im 20. Jahrhundert in Marsch setzen zu können." Mit besonderer Freude und Dankbarkeit hob Dr. Ley hervor, daß der Duce des faschistischen Italien so regen An teil an dem Weltkongreß genommen hat. Er sprach dem Duce wie den führenden Persönlichkeiten der Freizeit bewegung seinen besten Dank aus. Bei einem Ausblick in die Zukunft gab er seiner Freude darüber Ausdruck, daß der nächste Weltkongreß in Japan im Anschluß an die Olympischen Spiele stattfinden werde, einem Laude, in dem Freude und Arbeit als Ausdruck der Lebensfreude und der Lebensbehauptung gewissermaßen zur Religion geworden sei. „Wer sich", so schloß Dr. Ley unter stürmischem Beifall, „zu dem gewaltigen Werk bekennt, dem dieser Weltkongreß in Rom in vorbildlicher Weise diente, muß den Frieden wollen. Wer die Freude liebt, muß den Krieg hassen!" In abschließenden kürzen Ansprachen verliehen die Ver treter von England, Frankreich, Holland, der skandinavi schen und der baltischen Staaten, Polen, Jugosawien, Ungarn, Bulgarien, Tschechoslowakei, Portugal und Natio nalfpanien, Uruguay und Chile ihrem Dank für die gast liche Aufnahme im faschistischen Italien Ausdruck. Alle sprachen ihre Bewunderung aus für die großen Leistungen des faschistischen Italien und des national sozialistischen Deutschland auf dem Gebiete der Freizeit bewegung und für die erfolgreiche Tätigkeit des Inter nationalen Zentralbüros. „Wir wollen", so betonte Bulariens Delegierter, „mit Unterstützung von Mussolini und Hitler den Weltfrieden erobern." Die national spanische Vertreterin Mercedes Sanz Bachiller berichtete unter riesigem Beifall von den starken Eindrücken, die sie im faschistischen Italien, in Ham burg sowie insbesondere auch inmitten der deutschen KdF.- Urlauber an Bord des „Wilhelm Gustloff" gewann. Wenn einst die Siegesfahnen in allen spanischen Städten wehten, dann werde auch Nationalspanien diese Ideale von Arbeit verwirklichen. Nach der Verlesung von Danktelegrammen an den Duce, Parteisekretär Minister Starace und den Gou verneur von Rom faßte Dr. Ley die Gefühle des Dankes an Mussolini und das italienische Volk in ein begeistert auf genommenes dreifaches Sieg-Heil auf den König von Italien und den Duce zusammen. Abschließend sprach der Generaldirektor der italienischen Freizeitbewegung, Puccetti, vor allem auch im Namen des Kongretzpräsidenten Parteisekretär Minister Starace, dem Internationalen Zentralbüro sowie allen Kongreß teilnehmern den Dank für ihre so ersprießliche Arbeit aus und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Vereinigung aller Völker in Arbeit und Freude eines Tages eine vollendete Tatsache sein werde. Damit hatten die Arbeiten des 3. Weltkongresses Arbeit und Freude ihr Ende erreicht.