 „Deutsche Partei" iu der .Karpatho Ukraine. Prag, 19. Oktober. In Uzhorod fand Mittwoch eine Sitzung der karpatho-ukrainifchen Minister statt, in der u. a. dm Liquidierung der von Prag gegründeten Minderheiten fchulen beschlossen wurde, für die die gesetzliche Anzahl von schulpflichtigen Kindern nicht vorhanden ist. Ferner genehmigte der karpatho-ukrainische Minister rat. die Bildung einer deutschen Partei, die den Titel „Deutsche Partei" führen wird, sowie die Zulassung von fünf deutschen Zeitungen und den freien Berkauf des Werkes Hitlers „Mein Kampf" in dem Gebiet der Karpatho-Ukraine.