 Das Gesetz über die Verfassung Hamburgs. Berlin, 9. Dezember. Das vom Reichskabinett am Donnerstag angenommene „Gesetz über die Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg" umfaßt 15 Para graphen, dre sich in fünf Artikel gliedern. Artikel I behandelt die Grundlagen der Verfassung und Verwaltung und lautet: „Die Hansestadt Hamburg bildet einen staatlichen Verwaltungsbezirk und eine Selbstverwaltungskörper schaft. Diese ist eine Einheitsgemeinde und hat auch die Aufgaben der Gemeindeverbände höherer Ordnung. „Die Verwaltung der Hansestadt Hamburg gliedert sich in die staatliche Verwaltung und in die Gemeinde verwaltung. „An der Spitze der Hansestadt Hamburg steht der Reichsstatthalter." Artikel II nennt in § II die der Staatsverwal tung zugeteilten Aufgaben: Polizei, die staatlichen Auf gaben für See- und Binnenschiffahrt, Personen- und Güter beförderung zu Lande, die staatlichen Aufgaben auf dem Ge biete der Landwirtschaft, die Aufgaben der Spruchbehörden, ferner Hochschulwesen, Schulaufsicht, Gewerbeaufsicht, Auf sicht über das Bank- und Sparkassenwesen, das Gesundheits wesen und das Veterinärwesen sowie die Aufgaben des See mannsamts. Weiter heißt es im 8 2 u. a.: „Aufgaben, die durch Gesetz den Reichsstatthaltern zugewiesen sind, werden im Bereich den staatlichen Verwaltung wahrgenommen. Das Gleiche gilt für die auf Reichsrecht oder Landesrecht beruhenden Auf gaben und Befugnisse der Landesregierung, der Lan deszentralbehörde, der obersten Landesbehörde und der höheren Landesverwaltungsbehörde." Ferner wird hier die Uebertragung von Aufgaben und Befugnissen durch den Reichsinnenminister ge regelt. § 3 lautet u. a.: „Die staatliche Verwaltung wird durch das Reich wahrgenommen. Die in der staatlichen Verwaltung tätigen Beamten sind unmittelbare Reichsbeamte. „Der Reichs st atthalter führt die staatliche Verwaltung nach den fachlichen Weisungen der Reichs minister und unter der Dienstaufsicht des Reichs ministers des Innern, soweit diese Geschäfte der staat lichen Verwaltung nicht durch untere Verwaltungs behörden wahrgenommen werden. „Dem Reichsstatthalter werden ein allgemeiner Vertreter mit der Amtsbezeichnung Präsi dent und die erforderlichen Beamten und Hilfs arbeiter beigegeben." Nach H 4 entfällt die Befugnis zur Landesgesetzgebung. Der Reichsstatthalter kann Recht fetzen durch Verordnung, soweit Reichsrecht nicht entgegensteht. Seine Befugnisse nach dem Reichsstatthaltergesetz bleiben unberührt. Im Artikel 111 wird die Gemeindeverwaltung geregelt« Ihr sind nach H 5 die Aufgaben zugeteilt, die nicht auf die staatllche Verwaltung übergehen. Der Reichsminister des Innern bestimmt, welche dieser Aufgaben als Auftrags angelegenheiten zu erfüllen sind; dies kann auch der Reichs statthalter mit Zustimmung des Reichsministers des Innern und der beteiligten Reichsminister. H 6 lautet: „Die Gemeindeverwaltung der Hansestadt Hamburg führt der R e i ch s st a t t h a I t e r. „Allgemeiner Vertreter des Reichsstatthalters in Angelegenheiten der Gemeindeverwaltung ist der Erste Beigeordnete mit der Amtsbezeichnung Bürgermei st e r." Nach den 7 bis 11 gilt für Hamburg die Deutsche Gemeindeordnung. „Die Zahl der Rats herren beträgt 45." „Die Hauptsatzung kann eine Gliederung des Stadtgebietes in Verwaltungsbe zirke vorsehen und deren Verwaltung regeln." „Die Aufsicht über die Gemeindeangelegenheiten der Hanse stadt Hamburg führt der Reichsminister des Innern." „Die überörtliche Prüfung der Haushaltsrechnung und der Verwaltung nimmt das beim Reichsminister des Innern gebildete Gemeindepr ü f u n g s a m t nach den Vor schriften vor, die für die Reichshauptstadt Berlin gelten." Artikel IV regelt die finanziellen Fragen und Artikel V bringt Schlußvörschristen. Das Gesetz tritt am 1. April 1938 in Kraft. Nach Ausführungen, die Reichsstatthalter Kaufmann und Senator Ahrens in einer Pressebesprechung. machten, ist der tragende Gedanke des Großhamburggesetzes auch der des Gesetzes über die Verfassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg geblieben: Die Reichs unmit te I - barkeit bleibt erhalten und ebenso Hamburgs traditio nelle stadtstaatliche Stellung. Letztere in einer den Erfor dernisseil des nationalsozialistischen Reiches angepaßten Form. Während die Reichsunmittelbarkeit darin zum Aus druck kommt, daß Hamburg unmittelbar und ausschließlich dem Reich unterstellt ist, wird seine Einheit dadurch ge wahrt, daß es einen staatlichen Verwaltungsbezirk bildet und zugleich eine Selbstverwaltungskörperschaft, die eins Einheilsgemeinde ist und auch die Aufgaben der Gemeinds perbcinde höherer Ordnung hat. An der Spitze der Hansestadt Hamburg steht der Reichs statthalter. Auch dies ist als eine Betonung der Reichs unmittelbarkeit anzusehen. Das wesentlich Neue aber in der Verwaltung Hamburgs bedeutet die Trennung in eine staatliche und eine kommunale Verwaltung, während bisher ein und die selbe Behörde sowohl staatliche wie gemeindliche Aufgaben wahrgenommen hat, werden diese nunmehr getrennt. Unter dem Reichsstatthalter stehen in Zukunft zwei Zweige der hamburgischen Verwaltung, dazu kommt als dritter Bereich die Gesamtheit der Rechte, die dem Reichs statthalter auf Grund des Reichsstatthaltergesetzes gegen über Reichsbehörden und öffentlichrechtlichen Körperschaften zustehen. Die Behörden der staatlichen Verwaltung der Hansestadt Hamburg sind Organe des Reiches, die in ihnen tätigen Beamten also unmittelbare Reichsbeamte. Für die Gemeindeverwaltung gilt, soweit das Gesetz und seine Durchführungsbestimmungen nichts anderes bestimmen, die Deutsche Gemeindeordnung vom 30. Januar 1935. Sie sieht vor, daß der Leiter der Gemeinde in den einzelnen Verwaltungsgebieten von Beigeordneten vertreten wird, und daß ihm als beratendes Gremium Ratsherren zur Seite stehen, deren Zahl für Hamburg auf 45 festge setzt ist. Die Möglichkeit der Einrichtung von Verwaltungs bezirken wird das kann bereits jetzt mit aller Be stimmtheit gesagt werden nicht zur Einrichtung soge nannter Bezirksbürgermeistereien, wie zum Beispiel in Berlin, führen, vielmehr wird die Hansestadt Hamburg auch in ihrer Gemeindeverwaltung lediglich große Zentralbehör den kennen mit einer Anzahl von Außenstellen. Nur für die Randgebiete der Stadt wird es not wendig sein, eine Sonderregelung zu treffen, weil sie ge mäß ihrem Charakter als landwirtschaftlich genutzte Flächen oder als vorstädtische Kleingärten oder Siedlungsräume vielfach einer besonderen Betreuung bedürfen. Diese über überwiegend ländlichen Gebiete werden innerhalb der Ge meindeverwaltung von einem Beigeordneten verwaltet. In Artikel IV des Gesetzes wird bestimmt, daß die Hansestadt Hamburg Träger des gesamten Vermögens und aller Verbindlichkeiten des bisherigen Landes Hamburg und der bisherigen Gemeinde Hamburg sowie der bisherigen hamburgischen und der auf Hamburg übergegangenen Ge meinden ist. Demgemäß tritt im Finanzausgleich zwischen dem Reich und den Ländern die Hansestadt Hamburg an die Stelle des bisherigen Landes Hamburg. Alle Einnahmen fließen also der Hansestadt Hamburg zu, die ihrerseits dem Reich die Kosten für die staatliche Verwaltung ersetzt. Mit dem Vollzug dieses Gesetzes, das die Grundlage für den Neuaufbau der hamburgischen Verwaltung bietet, ist die Gewähr gegeben, daß am 1. April 1938 die Hansestadt Hamburg neu gegliedert und dem Reich unmittelbar unter stellt in echter Selbstverwaltung ihre Geschicke auch weiterhin gestalten kann zum Segen des Reiches und mit den Zielsetzungen, die ihr der Führer gibt.