 Wachsende Zinnankäufe Amerikas in England. Amsterdam, 24. Oktober. Lebhafte Beunruhigung hat in englischen Jndustriekreisen die Tatsache hervorgerufen, daß erhebliche Mengen Zinn in letzter Zeit an die Ver einigten Staaten verkauft worden sind. In diesen Kreisen verlautet, daß in Kürze von inter essierter Seite Vorstellungen beim britischen Munitions ministerium gemacht werden würden, um eine strengere 'Klontrolle derartiger Zinnausfuhren durchzusetzen. In einigen Kreisen fordert man! sogar ein vorübergehen des Verbot von Zinnausfuhren in die Vereinigten Staaten.