 Die letzte Nacht unterm Standrecht. Reicheuberg, 8. Oktober. Reichenberg, die größte Stadt des Sudetenlandes, liegt knapp jenseits der Linie des bereits besetzten Abschnitts 2. Es war ein unvergeß liches Erlebnis, schon am Freitag, 24 Stunden vor der Stunde der Befreiung, in den Mauern dieser kerndeutschen, dem großen Augenblick entgegenfiebernden Stadt zu weilen. Bis dicht vor der Stadtgrenze von Reichenberg fuhr man durch ein einziges Meer von Fahnen, durch Zehntausende froher überglücklicher Menschen, die alle schon die groß deutschen Truppen in ihren Dörfern und Städten begrüßen konnten. Auf allen diesen Fahrten durch das befreite deutscheLandchietet sich stets das gleiche stolze und bezwingende Bild neuerwachter, starker Lebensfreude. Hier werden Wagen der Wehrmacht gewaschen. Dort werden Kartoffeln für die Gulaschkanonen geschält. Ein halbes Dutzend lachen der sudetendeutscher Mädel hilft. Die Lieder des Sudeten landes werden gesungen. Auf den Marktplätzen der Städte sind Musikkorps auf marschiert, die Stunde um Stunde Platzkonzerte geben, von Tausenden von Zuhörern umringt. Ein deuts ch e r Mi litärmarsch bedeutet für die Ohren der befreiten Be völkerung unendlich viel. Er ist die klingende Bestätigung all des plötzlichen Glücks, das in den letzten Tagen die so lange geknechtete Bevölkerung erlöste. Kurz vor der Stadt: hohe Steinbarrikaden auf der Straße, die nur einen schmalen Spalt für die Durchfahrt lassen. Tschechische Soldaten prüfen die Pässe, treten schwei gend zurück, und dann fährt man hinein in eine Stadt, die von kaum zu schildernder Freude beseelt ist. Als die Nachricht eintraf, daß am Sonnabend die deut schen Truppen einrücken würden, da gab es kein Halten mehr. Da wurden die so lange versteckt gehaltenen Fahnen vom Boden, aus dem Keller und anderen Verstecken geholt und hinausgesteckt. In wenigen Stunden bot die Stadt ein Bild, wie sie es in ihrer Geschichte noch nicht erlebt hat. Girlanden, die schon in den letzten Tagen von fleißigen Händen hinter verschlossenen Türen an den lan gen bangen Abenden des Standrechts gewunden wurden, ziehen sich nun plötzlich von Fenster zu Fenster, winden sich, um die schlanken Fahnenmasten in den Straßen der schönen Stadt und auf dem prächtigen weiten Marktplatz. Die Vorfreude hat nun alle gepackt, aller Kummer ist vergessen. Froh und selbstbewußt gehen die Deutschen an den' tschechischen Soldaten, an den tschechischen Polizisten vorüber. Man grüßt sich mit Heil Hitler!, und keiner ist sonst in dieser Stadt zu sehen, der nicht ein Hakenkreuz am Anzug oder am Kleid trägt. Die Tschechen sagen kein Wort mehr. Sie sind schon zu wenige; die meisten Haben schon das Feld geräumt. Stun den noch und auch sie werden aus dem Stadtbild Verschwin den. Es ist eine Freude, hier in den Straßen umherzugehen. Die Gesichter sind alle so unsagbar froh. Alles ist so be schwingt, so voller Vorfreude. Scheinwerfer werden gegen über dem schönen Rathaus montiert. Blumen über Blu men schmücken die Front des Bauwerks. In einer Buchhandlung: Führerbilder ausverkauft. In einem großen Reichenberger Stofflager: Fahnen ausver kauft! Sie hängen ja überall an den Häusern. Die Bilder des Führers und Konrad Henleins schmücken jedes Fenster. Mit unendlicher Liebe werden sie mit blühenden Rosen umwunden, werden sie geschmückt und an Stelle der Aus lagen in den Schaufenstern eingebaut.