 Das Programm der Juden und Freimaurer. Mailand, 2. September. Unter der Überschrift „Ver sailles der Keim des Krieges" schreibt das Regime Fascista, es habe Friedensappelle genug gegeben. Die demokratischen Staaten wollten die sich 'bietende erste Gelegenheit ergreifen, um Europa in Flammen zu setzen. Dies sei von jeher das Programm der Freimaurer und Juden gewesen, die glaub ten, an Deutschland Revanche nehmen zu können, an jenem Deutschland, das nur seine Freiheit und sein gutes Recht verteidige. Polen habe in London bereits die Einlösung des Bürgschaftswechsels verlangt. Man sei begierig, zu wissen, welchen direkten Beitrag die Demokratien Polen liefern würden. „Wir glauben nicht", so schreibt das „Regime Fascista" weiter, „daß sich England und Frankreich gegen die Deut schen heldenhaft „bis zum letzten polnischen Soldaten" schlagen wollen". Aber es sei Zu wünschen, daß die Verant wortlichen Männer in Warschau sich schnellstens der Trag weite ihrer Haltung bewußt würdem Das italienische Volk verfolge mit lebhafter Sym pathie den Kampf des befreundeten das durch den Haß und die Ungerechtigkeiten der gewalttätigen Feinde dazu gezwungen wurde. Niemand könne die hauptung aufstellen, die NationalsoMalisten seien die Störer des europäischen Friedens. Die falschen Pazifisten aber hätten jetzt die Maske abgeworfen. Es sei überflüssig zu be tonen, daß Italien einen Kampf nicht fürchte und keine Verzichte kenne.