 Schirach und Fran?ois-Poneet an das Schilager. Sonthofen, 2. Januar. Der Juaendführer des Deut schen Reiches, Baidur von Schirach, antwortete auf Glückwünsche des dentsch-franzön'chen Schigemeinschafts lagers bei Sonthofen mit folgendem Telegramm: „Liebe Kameraden! Ich danke für die freundlichen Glückwünsche, die ich von ganzem Kerzen in der Zuversicht erwidere, daß unserem gemeinsamen Bestreben, die Jugend unserer beiden Völker zusammenzuführen, gerade in diesem Jahr ein großer Erfolg zuteil werden wird. Die Antwort des französischen Botschafters Fran ko i s - P o n c e t auf die durch den Lagerführer übermittel ten Glückwünsche lautete: „Ich wünsche Ihnen, Ihren Kameraden, meinen Lands leuten ein glückliches deutsch-französisches Jahr! gez. Franeois-Poncet." Die Insassen des deutsch-französischen Schigemeinschafts lagers besichtigten am Sonntag die Schulungsburg Sont hofen.