 Treuegelöbnis des Heimatschutzes für Starhemberg. Wien, 17. Mai. Starhemberg hat als Bundesfüh rer des Oesterreichischen Heimatschutzes folgenden Befehl er lassen: „Durchhalten in eherner Disziplin, einig und treu bleiben. Es lebe der Heimatschutz und sein Oesterreich." Am Sonnabend fand eine Führertagung des Heimat schutzes statt, bei der in Vertretung des Bundesführers Starhemberg dessen Stellvertreter, Vizekanzler Baar - Varenfels, den Vorsitz führte. Alle Landesführer des Oesterreichischen Heimatschutzes waren anwesend. An Starhemberg wurde folgendes Telegramm gesandt: „Die auf Deinen Befehl unter meinem Vorsitz versam melten Landesführer des österreichischen Heimatschutzes er klären im eigenen sowie im Namen aller Kameraden, in unentwegter Gefolgstreue und bedingungslosem Gehorsam Zu Dir zu stehen. Wir bleiben in eherner Disziplin einig und treu. Heil Starhemberg! gez. Baar-Barenfels."