 Japan begrüßt Spaniens Beitritt zur Antikommteriifront. Tokio, 8. April. Der Sprecher des japanischen Außen amtes erklärte am Sonnabend in einer offiziellen Verlaut barung zur Teilnahme Spaniens am Antikominternpakt, Japan begrüße aufrichtig die Einreihnng Spaniens in die Antikominternfront. Spanien habe nach heldenhaften! Kampfs, unterstützt von den Antikominternpaktmächten, den Bolschewismus niedergerungen. Die japanische Regierung beglückwünsche die spanische Regierung zu ihren Erfolgen und hoffe auf weitere Vertie fung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkooff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 