 Primo de Rivera das Mandat aberkannt. Madrid, 3. Juni. Der Landtag hat Dienstag den Be richt eines zur Prüfung der Nachwahlen des Bezirks Cuenca eingesetzten parlamentarischen Ausschusses angenommen und damit dem Faschistenführer Primo de Rivera und dem Führer der spanischen Erneuerungsbewegung, Goi coechea, die Abgeordneteneigenschaft aberkannt. Die Schienen der Eisenbahn Jerusalem —Lydda zerstört. Jerusalem, 3. Juni. Auf der Eisenbahnstrecke Jeru salem-Lydda wurden am Dienstag die Schienen aus gerissen. Man hofft jedoch, den Verkehr am Mittwoch wie der aufnehmen zu können. Im Laufe des Dienstag haben im übrigen wieder verschiedentlich Schießereien stattge funden. Die Vorsteher derjenigen Araberdörfer in der Nähe von Jerusalem, aus denen die mutmaßlichen Schuldigen an dem Ueberfall auf die jüdischen Autobusse stammen, sind von den Behörden zu Vernehmungen vorgeladen worden. Die Zeitungen berichten über die neuen Verstärkungen der britischen Garnisonen, die sich jetzt auf insgesamt 8999 Mann belaufen.