 USA gewinnt Achter-Rennen. Für Deutschland die Bronzene. Grünau, 14. August. Im Rennen der Achter siegte USA mit 6 : 25,4 vor Italien (6 : 26,0) und Deutsch land (6 :26,4). Das englische Boot kam als viertes an. Das von den 30 000 Zuschauern mit größtem Interesse erwartete Achter-Rennen wurde pünktlich um 18 Uhr ge startet. Unerhörte Spannung lag über den Zuschauer massen, als aus den Lautsprechern das „Start ab" ertönte. Mit hoher Schlagzahl gingen die Boote auf den Weg. Bald hatten sich die Schweiz und Großbritannien vor Deutschland in Führung gebracht. Das Feld war aber noch verhältnis mäßig geschlossen, und alle Mannschaften kämpften mit der größten Erbitterung. Infolgedessen wechselte die Führung fortgesetzt. Bei 1000 m aber brach USA vor und brachte das Feld auseinander. Italien und Großbritannien kämpften um den 2. Platz, aber auch Deutschland legte ge waltig Zu. Ein erbittertes Ringen spielte sich vor den Tribünen ab. Nach einem unerhörten Endspurt ging USA knapp vor Italien, Deutschland und England als erster durchs Ziel.