 Die Sparaktion zum Volkswagen beginnt. Grundlegende Rede Dr. Lehs in Leverkusen. Köln, 1. August. Aus Anlaß des 76jährigen Bestehens des Leverkusener Werkes der JG.-Farben fand am Montag mittag auf dem Gelände der Fabrik in Leverkusen ein Be triebsappell statt, der seine besondere Bedeutung dadurch erhielt, daß Reichsorganisationsleiter Dr. Ley über die Probleme des deutschen Volkswagens sprach und den Be ginn der großen Sparaktion verkündete, die es jedem Deut schen ohne Unterschied des Standes und- Besitzes ermög lichen wird, diesen Wagen zu erwerben. 16 000 Gefolgschaftsmitglieder, die sich zu dem ein drucksvollen Betriebsapvell versammelt hatten, grüßten freudigen Herzens Dr. Ley in ihrer Mitte, der ja selbst in den Jahren des Kampfes ihr Werkkamerad gewesen ist. Gauleiter Florian gab diesem herzlichen Gruß Aus druck und würdigte die Bedeutung des 76. Geburtstages des deutschen Großunternehmens, das in der ganzen Welt der deutschen Arbeiten ein unvergängliches Denkmal gesetzt hat. Anschließend gab Generaldirektor Kühne einen kurzen Abriß der Geschichte dieses chemischen Werkes, seines Auf stieges vom Gründungstag, als es erst einen einzigen Ar beiter beschäftigte, bis zum Großbetrieb mit vielen Tausen den von Gesolgschaftsmitgliedern. Er bat dann Dr. Ley, die Grundsteinlegung eines großzügigen Kameradschafts heimes vorzunehmen, das für die Gefolgschaft des Werkes Leverkusen bestimmt ist. Von stürmischem Beifall begrüßt, nahm dann Reichs organisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er betonte, daß es für ihn ein eigenartiges und zugleich stolzes Gefühl sei, an diesem Appell teilzunehmen, eigenartig, weil er selbst ja sieben Jahre in diesem Werke tätig gewesen sei und hier eine ganze Reihe von Altgar disten wiedersehe, die seinerzeit mit ihm in dieser Stadt für die Idee des Nationalsozialismus gekämpft hätten, ein stolzes Gefühl andererseits, da Führer und Partei das er füllt Hütten oder die Erfüllung sicherten, was er damals in den Jahren des Kampfes hier verkündet habe. „Wir Nationalsozialisten sind keine Phantasten, wir sind Idealisten, die sich mit aller Kraft und Energie, mit allem Fanatismus für das Werk einsetzen und dabei mit beiden Füßen auf der Erde bleiben. Wir verwirklichen, was wir predigen!" In großen Zügen legte Dr. Ley dar, wie alle Pro grammpunkte der Verwirklichung entgegengehen. „Damals sagte ich hier: Sozialismus ist Ge meinschaft. Unterschiedslos müssen alle Schassenden vom Arbeiter bis Zum Leiter des Werkes zusammenhalten, wenn das Werk gedeihen soll. Diese Gemeinschaft, die aus dem Herzen kommt, haben wir gebaut nicht nur in diesem Werk, sondern in ganz Deutschland." Neben der Schaffung von Mehrwert, neben einer Stei gerung der Leistung, die der Gesamtheit wieder zugute komme, sei schon damals der Gedanke von „Kraft durch Freude" gepredigt worden. Dr. Ley Zog in diesem Zusammenhang eine stolze Bi lanz der Leistungen dieser einzig dastehenden Organisation und betonte unter dem stürmischen Beifall seiner Zuhörer: „In Moskau hat das Volk das Lachen verlernt, der Bolschewismus nimmt den Menschen die Freude. In Deutschland hat das Volk wieder lachen gelernt und die Freude ist der Impuls unserer Kraft." Dr. Ley wandte sich dann der Frage des Volks wagens zu, die ja unter den Leistungen der Organisa tion „Kraft durch Freude" eine besondere Rolle spielt. Er wandte sich einleitend gegen die Behauptung, daß das Auto einen Luxus darstelle, der nur für bestimmte Schich ten des Volkes bestimmt sei. Er erinnerte daran, daß ja so viele Dinge des täglichen Lebens früher einen Luxus be deutet hätten, und betonte: „Wir wollen ja nicht die Menschen zu Proleten herab ziehen, wir wollen, daß es in Deutschland nichts mehr gibt, an dem der deutsche Arbeiter nicht seinen Anteil haben kann? (Stürmischer Beifall.) So wird es schon in einem Jahrzehnt auch keinen schaffenden Menschen in Deutschland mehr geben, der nicht seinen Volkswagen hat oder ihn zum mindesten haben kann, wenn er es will." Unter lebhaftem Beifall begrüßte Dr. Ley den genialen Konstrukteur des Volkswagens, der ebenfalls an diesem Appell teilnahm. Er teilte mit, daß die erste Serie dieses Volkswagens, dieses technischen Wunders voraussichtlich bereits Ende nächsten Jahres die Fabrik verlassen werde. Nach ihrer Fer tigstellung werde die Volkswagenfabrik nicht nur die größte Automobilsabrik, sondern die größte Fabrik der Welt überhaupt sein. Während Ford eine Produktion von einer Million Wagen im Jahr habe, würde die Volkswagenfabrik jähr lich 1 >2 Millionen Wagen herstellen können. Das Unternehmen werde gleichzeitig auch in sozialer Hinsicht eine.M u st e r f a b r i k darstellen. In Stein gebaut und in Eisen gegossen, würden hier all die Gedanken der Berusserziehung und des Siedlungs wesens, der Volksgesundheit und der Schönheit der Arbeit verwirklicht, unter deren Zeichen einmal die ganze deutsche Witrschast stehen solle. „Diese Volkswagenfabrik wird ein großes O Iympia der Arbeit! werden, gekrönt von einer Akropolis der Areude, der Schönheit. All die Gedanken, die wir als rich tig erkannt und die wir im Leistungskampf der deutschen Betriebe verkünden, werden hier in die Tat umgesetzt. Mustergültige Lehrwerkstätten werden der deutschen Wirt schaft eine Auslese der tüchtigsten zur Verfügung stellen, auf völlig neuen Wegen wird die Volksgesundheit gefördert werden und in architektonischer Schönheit und mustergül tiger Anlage wird die Volkswagenstadt Fallersleben zu einer Siedlung gestaltet werden, in der der Geist von „Kraft und Freude zu Haus sein wird. „Der Volkswagen ist das ureigenste Werk des Füh rers. Schon in der Kampfzeit hat sich der Führer mit die sem Gedanken beschäftigt. Und nach der Machtübernahme hat der Führer jedes Jahr bei der Eröffnung der Automo bilausstellung den Bau des Volkswagens als ein Hochziel unseres nationalsozialistischen Wollens hingestellt. „Aber mit Gedanken und Worten hat es der Führer auch hierbei nicht genug sein lassen. Im ersten Jahre der Macht erteilte der Führer bereits konkrete Aufträge, begut achtete vorgelegte Konstruktionen, gab selbst Anregungen, besorgte die finanziellen Mittel, mit einem Wort, der Füh rer lebte und arbeitete tätig mit in diesem, seinem Lieblings gedanken. „Und NUN ist der Volkswagen wirklich da. Der geniale Konstrukteur und Erfinder Dr. Porsche hat das technische Wunder vollbracht und der Führer hat alsdann die deutsche Arbeitsfront mit der gesamten Durchführung Produk tion, Vertrieb, Versicherung, Garagen usw. beauftragt, dadurch ist nun das Preiswunder erreicht, daß ein richtiges Automobil für 990 RM dem Volke gegeben werden kann. „Den Grundstein zu der größten Fabrik der Welt hat der Führer selbst gelegt. In diesem Jahre noch wird der erste Bauabschnitt, für 450 000 Jahresproduktion berechnet, unter Dach sein. Bereits Ende des nächsten Jahres wird mit der laufenden Produktion begonnen. Der Führer gab dem Volkswagen den Namen: „Kraft durch Freud e". „Der Volkswagen ist mit einer Dauergeschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde autobahnfest und verbraucht sechs Liter Benzin für diese Strecke. Der Motor ist luft gekühlt und der Volkswagen hat, das dürfte seine schönste Eigenschaft sein, für eine ganze Familie mit vier bis fünf Kindern Platz. „Der Volkswagen steigt sehr gut. Ohne Unterbrechung wurde der Großglockner mit einer Fahrtgeschwindigkeit von 36 Kilometer spielend genommen. Der Volkswagen wird seit Jahren in 30 Exemplaren erprobt. Alle 30 Wagen haben mehr als 100 000 Kilometer ohne nennens werte Reparaturen durchgehalten. „So ist mit nationalsozialistischer Entschlußkraft und Gründlichkeit und im gewohnten nationalsozialistischen Tempo ein Werk in Angriff genommen, das zu den größte:: Sozialwerken aller Zeiten und Länder gehören wird. „Ab 1. August beginnt die große Sparaktion für den Volkswagen „Kraft durch Freude". Hiermit verkünde ich folgende Bedingungen, unter denen sich der Schaffende ein Automobil kaufen kann: „1. Jeder Deutsche ohne Unterschied der Klassen, des Standes und des Besitzes kann Käufer des Volkswagens werden. „2. Die niedrigste Sparrate einschl. Versicherung be trägt pro Woche fünf RM. Die regelmäßige Einhaltung dieser Sparrate garantiert nach einer noch festzusetzenden Zeit den Erwerb eines Volkswagens. Diese Zeitspanne wird bei Beginn der Produktion festgefetzt. „3. Die Anmeldung zur Sparaktion des Volkswagens geschieht bei allen Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront und „Kraft durch Freude", bei denen weitere Einzelheiten zu erfahren sind. Die Betriebe können Sammelbestellungen aufgeben. „Möge damit ein Werk starten, dessen Ausmaße wir heute erst ahnen, von dem wir aber wissen, daß es das deut sche Volk in seiner Entwicklung einen weiteren gewaltigen Schritt nach vorne bringt. „Jedem schaffenden Deutschen feinen Volkswagen, das sei unser Ziel. Wir wollen und werden es erreichen. Helft alle mit, das fei unser Dank an den Führer." Anschließend nahm Dr. Ley die Grundsteinlegung des Kameradschaftshauses vor. Er wies auf die Leistungen des deutschen Arbeiters und des deutschen Unternehmers, die in der ganzen Welt geachtet werden, und betonte, daß das Heim, dessen Grundstein heute gelegt wurde, all den Men schen gewidmet sei, die mitgeholfen haben, das große Werk zu schaffen.