 Erhebende Geburtstagsfeiern in Innsbruck, Graz und Linz. Innsbruck, 21. April. Zum Abschluß des Führer geburtstages traten am Mittwoch abend in Innsbruck die Gliederungen der Partei in der großen Ausstellungs halle an. Gaupropagandaleiter Lezuo eröffnete die Feier. Dann brauste, .begleitet von der Kapelle des Tiroler Jägerregi ments, Beethovens Choral „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre" durch den weiten Raum. Zwei Chöre des deutschen Männergesangvereins! „Wo gen Himmel Eichen ragen" und die Hymne unserer Voreltern „Was ist des Deutschen Vaterland?" folgten. Beethovensche Musik leitete dann zur Uebertragung der Feierstunde aus München über. Die Nationalsozialistrsche Volkswohlfahrt hatte an 22 000 Bedürftige Lebensmittelpakete verteilt. Außerdem waren durch 35 Feldküchen an arme Volksgenossen wohl schmeckende Mittagessen ausgegeben worden. In Linz wurden von der NS.-Volkswohlfahrt eben falls 10 000 Lebensmitelpakete ausgegeben. Außerdem fand eine Speisung durch den Hilfszug Bayern statt, wobei über 8000 Mittagessen verteilt wurden. In Graz wurde als« Festvorstellung zum Geburtstage des Führers das Schauspiel „Alle gegen einen einer für alle" von Friedrich Forster aufgeführt. Das eindrucksvolle Stück, das so viele Parallelen zum Schicksal der unter dem Dollfuß- und Schuschnigg-Regime betrogenen und ver gewaltigten Bevölkerung in Oesterreich aufweist, wurde immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen.