 Gesetz über die Reichstagswahl. Berlin, 18. März. Im Reich Agesetzblatt wird folgendes „Zweites Gesetz über das Reichstagswahlrecht, vom 18. März 1938" veröffentlicht: Die Reichsregierung hat das folgende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: An die Stelle der Kreiswahlvorschläge tritt der Reichs wahlvorschlag. 82 Der Reichswahlvorschlag wird durch einen oder mehrere Bewerber bezeichnet. 8 3 Für die Reichstagswahl im Lande Oesterreich gelten die allgemeinen Bestimmungen über Reichstagswahlein, soweit nicht die Vorschriften! für die Durchführung der Volksab stimmung in Oesterreich am 10. April 1938 eine abweichende Regelung enthalten. 8 1 Der Reichsminister des Innern ist ermächtigt, die Be stimmungen über das Wahlverfahren zu ändern, soweit es zur Vereinfachung des Wahlverfahrens erforderlich ist. Berlin, den 18. März 1938. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern Fr ick.