 Britisches Minensuchboot gesunken. Amsterdam, k. Februar. Einer Reuter-Meldung aus London zufolge ist dort amtlich bekanntgegeben worden, daß das britische Minensuchboot „Sphinx" (875 BRT), während es in einen Hasen eingeschleppt wurde, sank. 54 Besatzungsmitglieder wurden nach den bisherigen An gaben getötet oder sind ertrunken. Das Schiff hatte eine Friedensbesatzung von 80 Mann. Es war erst im Jahre 1938 vom Stapel gelaufen und mit zwei 10,2-Zentimeter-Flakgeschützen sowie zwei Maschinen gewehren bewaffnet. Wie Reuter Weiser mitteilt, war das britische Kriegs schiff bei den deutschen Flugzeugangriffen am Sonnabend besichädigt worden. Bei schwerem Wetter habe man jetzt verflicht, die „Sphinx" einzuschleppen. Beim Hafeneingang aber sei das Schlepptau gerissen und das Schiff selbst umgeschlagen. Unter den Getöteten befindet sich auch der Kapitän des Schiffes.