 Die Anfahrt zum Staatsempfang Tausende harren auf dem Wilhelmplatz mit seinem festlichen Glanz von Fahnen und Ltchterfluten, um der Anfahrt der Gäste zum großen Staats empfang in der Reichs kanzlei beizuwohnen. Immer wieder branden Sprech chöre empor- „Duce, Tuce!" oder „Wir wollen Mussolini seh«en!" Dazwischen begeisterte Heil-Rufe. Plötzlich er tönt der Gesang der Giovinezza, der bald allgemein aufge nommen und dann machtvoll abgelöst wird vom Gesang der deutschen Nationallieder. Zehn Minuten nach 21l Uhr verlassen die Wagen des italienischen Regierungschefs und seines A u ß e n m i n i st e r s das Haus des Reichspräsidenten. In ihrer Begleitung befinden sich der Chef des Protokolls, Ge sandter von Bülow-Schwante, und der Stellver tretende Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze. Wie der begleitet Jubel die Fahrt der italienischen Staatsmänner zur Reichskanzlei. Die Ehrenwache vor dem Eingangsportal tritt ins Ge wehr, die Trommel wird gerührt. Staatssekretär Meiß ner empfängt die hohen Gäste und geleitet sie in das In nere des Gebäudes. Auch die Minister Starace und Alfieri, die nn „Hotel Adlon" Wohnung genommen Haben, werden bei ihrer Anfahrt vor der Reichskanzlei, sobald sie von der Menge erkannt worden sind, mit großer Herzlichkeit begrüßt. Während des Essens brachte der Führer und Reichs kanzler Adolf Hitler folgenden Trinkspruch aus: