 Beileid Dr. Goebbels zum Bochumer Bergwerksungluck. Berlin, 1. September. Reichsminister Dr. Goebbels hat an die Betriebsführung der Schachtanlage „Vereinigte Präsident" in Bochum folgendes Telegramm gerichtet: „Zu dem furchtbaren Grubenunglück, dem so viele brave Bergleute zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen meine wärmste und aufrichtigste Teilnahme aus und bitte Sie, meine Empfindungen tiefsten Mitgefühls auch den Hinter bliebenen der auf so tragische Weise dahingegangenen Ar beitskameraden übermitteln zu wollen."