 Londoner Ballonsperre praktisch vorgeführt. London, 8. Oktober. Am Sonnabend wurde die Ballon sperre der Londoner Bevölkerung zum ersten Male als eine, wie das britische Luftfahrtministerium es bezeichnet, „Uebung in Friedenszeiten praktisch und öffentlich Vorge führt. Eine Anzahl Ballone riß sich nach einiger Zeit von ihrer Vertauung los, konnte aber nach teilweise abenteuer licher Jagd, an der sich die Bevölkerung eifrig beteiligte, wieder eingefangen und verankert werden. Die schleppen den Trossen der davonfliegenden Ballons zerrissen Tele phondrähte, schlugen Fensterläden ein, störten das Strom netz der Straßenbahn, verursachten Kurzschlüsse u. a. mehr.