 „New Deal" in Nöten. Washington, Z.August. Die Ausgabenpolitik Roose velts („New Deal") erlitt eine weitere schwere.Nieder lage. Das Abgeordnetenhaus nahm die Vorlage über den Nachtragsetat an, nachdem der Haushaltsausschuß die ur sprünglich angeforderte Summe von 215,9 Millionen Dol lar auf 53,2 Millionen Dollar zusammengestrichen hatte. Die Annahme der Vorlage erfolgte unter gleichzeitiger Ablehnung eines Zusatzantrages über 119 Millionen Dol lar, die als Farmerdarlehen zur Stützung der Preise für Farmprodukte beantragt worden waren, nachdem vorher Agrarminister Wallace erklärt hatte, daß die Preise für Weizen, Baumwolle und Mais erheblich fallen würden, falls die Bewilligung des Kredites nicht erfolgen würde. Die Etatvorlage sieht 300 WO Dollar für den Beginn des Baues eines Marineluftschiffes vor, das zwei Millio nen Dollar kosten soll. Für den Ankauf strategisch wich tiger Mineralien bewilligte die Etatvorlage nur 10 Millio nen Dollar, während die Bundesregierung für diesen Zweck 25 Millionen Dollar angefordert hatte.