 Zwei tapfere Not-Kreuz-Schwestern. Berlin, 6. Juni. Mit den Freiwilligen der Legion Con dor kehrten auch zwei Schwestern des Deutschen Roten Kreuzes aus Spanien zurück. Diese beiden tapferen deut schen Frauen, Schwester Alexandra Weyer und Schwester Sophie Nienstedt, versahen in Spanien Dienst bei der Truppe. Bei Teruel und Madrid, bei Leon und am Ebro- Bogen setzten sie in den deutschen Feldlazaretten der Legion ihre Kentnisse ein. betteten auch die Verwundeten in die wackere „Ju 52", die als „Sanitäts-Ju" in acht bis Zehnstündigen Flügen verwundete Deutsche von Saragossa nach Berlin überführte. Schwester Alexandra und .Schwester Sophie stehen schon seit vielen Jahren im Dienst des Deutschen Roten Kreuzes und sind nach ihrer beispielhaften. Pflichterfüllung unter schwierigsten Verhältnissen !zu neuem Einsatz in der Heimat bereit. Beide Schwestern wurden mit der Medaille des Deutschen Roten Kreuzes ausgezeichnet. Schwester Sophie trägt außerdem die spanische „Medalla de la Campaüa" am rotgoldroten Bande.