 Vom 15. Dezember bis 15. Januar Versammlungsruhe. Berlin, 9. Dezember. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, gibt bekannt: „Mit Rücksicht auf die Weihnachtszeit ordne ich hiermit eine allgemeine Versammlungsruhe für die Zeit vom 15. Dezember 1936 bis 15. Januar 1937 an. „Diese Ruhepause betrifft alle öffentlichen Versamm lungen und Kundgebungen. Nicht eingeschlossen sind die Weihnachtsfeiern der NSDAP., ihrer Gliederungen und angeschlossenen Verbünde, sowie die Filmvorführungen der Amtsleitung Mm der Reichspropagandaleitung. gez. Dr. Goebbels, Neichspropagandaleiter der NSDAP."