 „Bluff gegenüber Europa". Buenos Aires, 2. Dezember. Die seriöse argentinische Presse reagiert energisch ablehnend auf Gerüchte aus Lima, die als Versuchsballon der USA. deutlich gestempelt werden und besagen, daß Roose Veit an der Konferenz in Lima teilnehmen werde. Der Leitartikler der Prensa bezeichnet die angebliche Teilnahme des Präsidenten der USA. als „Bluff gegenüber Europa". Auch eine etwa von Roosevelt zu haltende Rund funkrede gelegentlich der Limn-Konferenz wird als Bluff hingestellt. Das Blatt stellt ferner fest, daß nach wie vor die meisten ibero-amerikänischen Länder ein Militär bündnis restlos ablehnen trotz entsprechender hartnäckiger andauernder Versuche des Auswärtigen Amtes in Washington. Die Zeitung erinnert an den Besuch Coolidges in Habana bei der damaligen Panamerika-Konferenz, der seinerzeit sehr ungünstig in Jbero-Amerika aufgenommen worden sei. Roosevelts Anwesenheit in Buenos Aires im Dezemher 1936 sei eine Ausnahme gewesen, da sie anläßlich der Chaco- Friedenskvnferenz erfolgt sei. Die „Prensa" stellt ab schließend fest, Roosevelts Teilnahme in Lima müsse als unklug bezeichnet werden, da es aussehe, als ob die USA. einen Druck auf Jbero-Amerika ausüben wollten Zum Zwecke des Zustandekommens von Militärverträgen, die dem Geist der amerikanischen Freiheit widersprächen. Der Berichterstatter der Nacion meldet aus Valparaiso, daß der argentinische Außenminister Contilo fest ent schlossen sei, in Lima für die Unabhängigkeit und Zusam menarbeit der amerikanischen Länder, jedoch keineswegs im Schlepptau der USA., zu plaidieren. Ebensowenig wie Argentinien eine besondere Vorliebe für dieses oder jenes der europäischen Politischen Systeme zu zeigen brauche, könne es keine seine Hoheitsrechte einschränkenden Verträge unterzeichnen. Der Artikel gipfelt in der Feststellung: „Wir find Amerikanisten, aber auch Universalisten!", was eine Be vormundung jeglicher Art ausschließe und Amerika zu einem Kontinent des Friedens stempele. Die Nationale Jugendvereinigung von Argentinien ver breitet Taufende von Maueranschlägen in ganz Buenos Aires gegen den „Aankee-Jmperialismus" und die „USA.- Bevormundung auf der Lima-Konferenz" unter Auszählung der bisher erfolgten Eingriffe in Mexiko, Panama, Nica ragua und der Drahtzieher des Chacokrieges. Die Aktion kennzeichnet die Stimmung weiter Bevölkerungsschichten.