 Krach auf dem radikalsozialistischen Parteitag. Paris, 22. Oktober. Die Sitzung des Nadikalsozialisti schen Parteitages am Donnerstag nachmittag ist recht stürmisch verlaufen. Als Minister Daladier den Sitzungs saal betrat, wurde er mit Hochrufen empfangen. Aus der Mitte der Versammlung ertönte die Marseillaise. Als Ant wort grüßten einige Versammlungsteilnehmer mit dem kommunistschen Gruß, der vom rechtsstehenden Flügel der Partei mit dem.faschistischen Gruß erwidert wurde. Zugleich wurden Rufe laut: „Es lebe de la Rocgue!" Der Lärm steigerte sich derartig, daß Daladier seine Rede unterbrechen mußte. „Hie Frankreich!" „Hie Volksfront!" platzten aufeinander, und immer wieder wur den die Rufe „Heil Volksfront!" übertönt von dem Gesang der Marseillaise. Daladier unterbrach darauf die Sitzung für einige Minuten. Auch am Abend fanden heftige Auseinandersetzungen statt. Die radikalsozialistischen Senatoren sprachen sich mit. großer Mehrheit gegen die Regierung Blum aus. In der Sitzung der radikalsozialistischen Jugend an: Abend kam es soweit, daß der Verband des Seine-Departe ments den Sitzungssaal verließ, nachdem es zwischen den rechts- und den linksgerichteten Gruppen Zu einer regel rechten Saalschlacht gekommen war.