 1800 kin Reichsautobahnen im Betrieb. Berlin, 24. November. Am 27. November werden wieder dreifertiggestellte Reichsautobahnstrecken mit einer Gesamt länge von rund 85 üm dem Verkehr übergeben. Hiervon entfallen rund 30 üni auf das Teilstück Burg damm Oyten der Strecke Hamburg —Br >e me n, die nunmehr bei Bremen in nordwestlicher Richtung durch die Wiesenlandschaft des Blocklandes hindurch bis an die Reichsstraße 6 verlängert und damit dem Verkehr von Vre merhavem-Wesermünde unmittelbar erschlossen wird. Die Verlängerung der Westtangente des Berliner Ringes um 20 üm stellt den Anschluß der Reichsstraße 2 bei Michendorf südlich Potsdam an die Reichsautobahn B erlin Hannover her und schafft somit eine günsti gere Verbindung für den Süden Berlins nach dem Westen. Tie dritte Teilstrecke mit rund 35 üm Länge liegt in Schlesien zwischen Bunzlau und S a g a n. Mit ihr er reicht die Strecke Bres l a u Ber l i n nunmehr die Provinzgrenze Kurmark-Schlesien in einer Gesamtlänge von rund 142 üm. Die Bedeutung der neueröffneten Teil strecken ist in dem unmittelbaren Anschluß der Städte Sa gau, Sorau und Sprottau sowie in der wesentlichen Ver besserung der Verkehrsverbindung von Berlin nach Frank furt/O. und der Niederlausitz nach Schlesien zu erblicken. Mit diesen neuen Teilstrecken überschreitet das Netz der Reichsautobahnen die Gesamtlänge von 1800 üar. Das Bauziel des Jahres 1937 20 0 0 üin Reichsauto - bahnen wird, wie vorgesehen, Mitte Dezember erreicht fein.