 Empfang in der türkischen Handelskammer für Deutschland. Berlin, 31. Oktober. Anläßlich des türkischen National feiertages hatte die Türkische Handelskammer für Deutsch land zu einem Empfang geladen, der zahlreiche Mitglieder und Freunde der Kammer Folge gelenstet hatten. Der Vize präsident der Kammer, Fazli Taylan, chegrüßte die Erschienenen, unter denen sich der türkische Botschafter, Exzellenz Hamdi Arpag, der Unterstaatssekretär im türkischen Wirtschaftsministerium Faik Kordoglu so wie als Vertreter des Auswärtigen Amtes Ministerialdirek tor Prüfer befanden. Weiter waren vertreten das Reichs propagandaministerium, das Reichswirtschaftsministerium, die Reichsbank, das Außenpolitische Amt der NSDAP., ver schiedene Handels- und Wirtschaftsgruppen und die Städte Breslau und Königsberg.