 Wiener Zeitung zur Sonntags-Rede des Führers. Wien, 14. September. Das Wiener Montags blatt, die Montagfrühausgabe der christlich-sozialen „Reichspost", schreibt einen Leitartikel zur Rede des Führers am Sonntag. Nachdem der Artikel auf die neue Streik welle in Frankreich hingewiesen hat, fährt er fort: „Man sollte nun. meinen, dieser wahrhaft aufrüttelnde Anschauungsunterricht darüber, wie die Dinge in Europa schon liegen, müßte auch dem mit völliger, politischer Ahnungslosigkeit Behafteten endlich klarmachen, daß es im vollsten Sinne des Wortes eine Existenzfrage des Abend landes geworden ist, sich gegen den unversöhnlichen Tod feind der europäischen Kultur zu einer Abwehrfront zusam menzuschließen, die auch heute noch so stark werden müßte, daß der verzweifelte Ansturm der Moskowiter daran zu schanden werden müßte. „Dies ist auch der tiefe Sinn der Rede des Reichskanz lers Adolf Hitler auf dem Nürnberger Parteitag, in der er die Moskauer Drohung abermals mit größter Eindring lichkeit vor das Gewissen der maßgebenden Staatsmänner Europas stellte. Die aus Deutschlands wiedergewonnener Macht erwachsene Sicherheit, daß das Reich niemals werde, bolschewistisch werden, bedeutet einen Strahl der Hoffnung in der düsteren Atmosphäre unserer Tage. „An den Verantwortlichen Führern der anderen Mächte liegt es, mit Deutschland dahin zu wirken, daß die gleicho Zuversicht bezüglich ganz Europas ausgesprochen werden könnte; stattdessen nimmt die Tragikomödie, in deren Mit telpunkt unser Kontinent steht, ihren Fortgang in immer grotesker werdenden Episoden. „Heute erfährt man von den Reden, die anläßlich des Besuches englischer, französischer und tschechoslowakischer Mi litärs in Sowjetrußland vor zwei Tagen gehalten worden sind. Daß ein russischer Militärkommandant bei dieser Ge legenheit den grimmigen Humor aufbrachte, die russische Armee als ein Instrument des Friedens Hinzustesten, liegt durchaus auf der Linie jenes Zynismus, der in Moskau seit fast zwei Jahrzehnten eine besondere Pflege findet. „Wenn aber bei diesem Anlaß der stellvertretende Gene ralstabschef der französischen Armee und ein tschechischer Ge neral in Anerkennung und Bewunderung für die ungeheu ren technischen Errungenschaften des Sowjet-Militarismus sich gegenseitig überbieten, dann hat das schon wesentlich mehr und Ernsteres zu bedeuten; wenn aber gar ein eng lischer General es für notwendig befindet, zu erklären, er hoffe, daß Englands Bekanntschaft mit der Roten Armee, die jetzt so glücklich begonnen habe, sich erweitere, und wenn er der Erwartung Ausdruck gibt, bald eine russische Militär abordnung in England begrüßen zu können, dann zeigt sich unwiderleglich, wie es um die Erkenntnis der Europa heute unmittelbar bedrohenden Gefahren in Wirklichkeit bestellt ist. Soll sich in diesem Erdteil tatsächlich das alte Wort bewahrheiten, daß die Götter denjenigen mit Blindheit schlagen, den sie verderben wollen?" (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 5l!) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 