 Großdeutsche Volksweihnacht. Berlin, 23. Dezember. Wieder ist nun Weihnachten, das schönste aller Feste, gekommen, das im Reiche des Führers noch jedesmal zu einer wahren Volksweihnacht ge worden ist. In tiefer Dankbarkeit hat sich unser Volk der historischen Taten des Führers würdig erwiesen und durch eine beispiellose Opferbereitschaft dazu beigetragen, daß alle irgendwie teilhaben an dieser ersten großdeut schen V o l k s w e i h n a ch t der Liebe und des Friedens. Allein in Berlin sind in diesen Tagen an Betreute des WHW. 300 000 Lebensmittelpakete und 100 000 Weih nachtsbäume abgegeben worden. Am Freitag schlug nun für 120 000 Kinder bedürftiger Eltern die Stunde ihres weihnachtlichen Glücks. In allen Stadtteilen führten die Hoheitsträger der Partei zusammen mit den WHW.-Veauf tragten die Gemeinschaftsfeiern, insgesamt 200 in Berlin durch. Die größte Feier fand im Saalbau F r i e d r i ch s h a i n statt. Der Hauptteil dieser Feier wurde über die deutschen Sender ins ganze Reich und damit auch in die 200 Parallel veranstaltungen in Berlin übertragen. An 600 Kinder, die mit ihren Eltern gekommen waren, verteilte hier der Weih nachtsmann seine Gaben. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand eine Ansprache des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt, der in Vertretung des erkrankten Gauleiters, Reichsminister Dr. Goebbels, ausführte: „Liebe Jungen und Mädel! „Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes hat Euch und Eure Eltern heute hierher zu einer Weihnachtsfeier eingeladen. Unter dem Weihnachtsbaum, der in den näch sten Tagen bei jeder deutschen Familie brennen wird, wollen wir gemeinsam deutsche Volksweihnacht feiern. „In allen deutschen Gauen sind zu dieser Stunde deutsche Jungen und Mädel erwartungsfroh zusammengekommen, wie eine große Familie, deren Kinder aus Nah und Fern Zum Weihnachtsfest ins Elternhaus zurückkehren. Da sind die Eltern, die lange für diese frohe Stunde geplant und überlegt haben, wie sie jedem ihrer Kinder eine Freude be reiten können, und heißen sie willkommen willkommen Zu Hause unter dem Weihnachtslichterbaum. „So habe auch ich Euch und Eure Eltern hier zunächst herz lichst willkommen zu heißen namens und im Auftrage un seres lieben Dr. Goebbels, der leider infolge Krankheit Zu dieser Feierstunde nicht kommen kann. Wir gedenken seiner mit herzlichen Wünschen für seine baldige Genesung und hoffen, daß er bald wieder völlig gesund ist. „In den Wochen vor dem Weihnachtsfest wird sich mancher von Euch gefragt haben: Bin ich während des ver gangenen Jahres so gewesen, daß ich vor den gütigen, aber auch strengen Augen des Weihnachtsmannes bestehen kann, bin ich folgsam gewesen oder habe ich meinen Eltern auch Kummer bereitet. Denn Ihr wißt, daß der Weihnachtsmann nur den beschenkt, der ein solches Geschenk nach seinem Ver halten, seinem Fleiß, seiner Beharrlichkeit, seiner Treue und Bescheidenheit überhaupt verdient. Das Gute soll belohnt werden, das Schlechte aber leer ausgehen. „Wenn ich mich hier im Saale umschaue, dann muß ich feststellen, daß der Weihnachtsmann nicht müßig gewesen ist. Reichlich hat er seine Gaben aufgebaut und er hat mir versichert, daß er gern hierher gekommen ist, eben weil Ihr alle artig gewesen seid. „Aber mit dem Bravsein allein ist es noch nicht getan. „Wenn Ihr nach unserem fröhlichen Schmaus an der Kaffeetafel, nach Schokolade- und Kuchenessen Eure Spiel sachen von dem Weihnachtstisch entgegennehmen könnt, dann vergeht nicht, daß wir alle das Weihnachtsfest so froh und fröhlich nur feiern können, weil einer für uns unermüdlich während des ganzen Jahres sorgt: Unser lieber Führer Adolf Hitler! „Seine Gedanken, seine Arbeit gelten dem deutschen Volk, der großen Familie, die er wie ein Vater betreut. Er sorgt damit für einen jeden von Euch, auch wenn er Euch nicht selbst kennt, ob Ihr nun in Berlin wohnt und heute hier in diesem Saal versammelt seid, ob Ihr zu Hause seid auf den Bergen oder am Meer, ob Ihr in der Stadt oder im Dorf wohnt. Der Führer weiß immer um Euch, Eure Freude ist auch seine Freude! „Auch heute ist er unter uns; wenn wir ihn auch nicht sehen. Ganz besonders wir „Großen" merken das; denn unser Führer hat uns geeint in der großen Familie des deutschen Volkes, er hat uns stark gemacht, daß wir alle Nöte überwinden können, er hat uns froh gemacht, daß wir fröh lichen Herzens unser gutes, altes liebes Fest unser Weih nachtsfest feiern können. Dafür danken wir unserem Führer mit dem Rufe: Unser Führer: Sieg Heil!" Das Führer-Gedenken und die Nationalhymnen schlössen die stimmungsvolle Feier. Der große Augenblick war ge kommen: mit jauchzender Freude begrüßten die Kleinen den Weihnachtsmann, der dann, tatkräftig unterstützt durch Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, Graupropagandaleiter Wächter, Gauamtsleiter Mählsr und Frau von Schröder von der Reichsleitung der NSV. die Besche rung vornahm. Neues Handelsabkommen Frankreich —Belgien—Luxemburg. Paris, 24. Dezember. Eine neue französisch— belgisch— luxemburgische Handelsabmachung, ist am Freitag in Paris paraphiert worden. Dieses Abkommen, das im wesentlichen die Bestimmungen des bisherigen Abkommens unter ge wissen Verbesserungen für 1939 erneuert, wird in Kürze in Paris unterzeichnet werden.