 Neuartige Panzerschutzschilde bei den Russen. Stockholm, 2. Februar. Nach Meldungen der Stock holmer Presse hat auch im Abschnitt Summa eine heftige Offensive der russischen Truppen begonnen. Nach sechsstündiger Artillerievorbereitung ging die russische Infanterie zum Angriff über. Dabei wurden von den Russen starke Panzerschutzschilde, eine völlig neue Schutz waffe, mitgeführt. Diese Schilde waren auf 2 Meter breite und 3 Meter lange Schlitten montiert, die von Kampfwagen im Schutze der Einnebelung vorgeschoben wurden. Starke Fliegerabteilungen unterstützten die angreifenden Truppen. Die Kämpfe dauern an.