 „Deutschland ideales Reiseland". Berlin, 9. Juni. Seit Bestehen der Reichsautobahnen mehren sich die .Deutschlandbesucher aus dem Auslande. Fachmänner aus aller Welt versäumen es nicht, dem gast lichen Deutschland einen Besuch abzustatten, um die vielen Neuerungen der Technik und der Wirtschaft kennen zu lernen. Mannigfach waren auch die Eindrücke der Teilnehmer des Kongresses der interrmtinoale de Tourisrne auf einer Bestchtigungfahrt auf den Autobahnen. In vielen Aeußerungen gaben die ausländischen Gäste ihr unein geschränktes Lob kund. Der portugiesische Vertreter bei der und Präsident der Portugiesischen Handelskammer, Roque da Fonseca, Präsident des portugiesischen Touring nennt die neuen Straßen Deutschlands unerreicht und erklärt, den silbernen Straßenbändern, die so geschickt dem Charakter der Landschaft angepaßt würden, sei nichts Aehnliches ent gegenzustellen. Portugal sei bestrebt, im Straßenwesen ebenfalls zahlreiche Verbesserungen durchzuführen. Alle führenden Touristen müßten zu dem Urteil kommen, daß Deutschland ein ideales Reiseland sei, das nicht nur ein vor bildliches Straßennetz unterhalte, sondern auch den aus ländischen Wagenfahrern größtes Entgegenkommen Zeige und ihnen jede Erleichterung verschaffe. Mit dem Bau der Reichsautobahnen und einer vorzüglich arbeitenden Frem denverkehrsorganisation habe Deutschland einen großen Beitrag für den Frieden geliefert, denn mit der Hebung des internationalen Fremdenverkehrs wachse auch die Verständigung der Völker untereinander. Die Straßen Adolf Hitlers, so lautete das Urteil eines Schweizers, bilden eine neue Form der Touristik her an, die es jedem, nicht nur den Reichen, erlauben wird, Aus landsreisen durchzuführen. Die Kongreßteilnehmer hatten auf der Fahrt auch Ge legenheit, die HJ. in einem Sommerlager zu sehen und den Arbeitsdienst bei seinem Schaffen in einem Moor zu beob achten. Es erschien manchem fast unfaßbar, daß in bester Kameradschaft bei dieser gewiß nicht leichten Arbeit Schulter an Schulter Studenten. Bauern, Kaufmannsgehilfen, eben ausgelernte Schlosserlehrlinge usw. ihre Pflicht erfüllen. Hohe Anerkennung fanden auch die Einrichtungen der HJ. Auffallend sei es im neuen Deutschland, so kann man die Urteile zusammenfassen, daß man sich mit Erfolg be müht, die Jugend zu den Männern zu erziehen, die morgen entschlossene Verfechter der europäischen Kultur sein Werden.