 Wie Rotmord in Katalonien haust. Vurgos, 20. Oktober. Die in einem Klostergebäude von Andujar eingeschlossenen und von den Roten belagerten 200 Polizisten und eine große Anzahl Zivilpersonen, darun ter auch grauen und Kinder, widerstehen noch immer im Vertrauen auf eine baldige Entsetzung durch nationalistische Truppen dem marxistischen Ansturm. In den letzten Tagen haben die Eingeschlossenen mehrfache Ausfälle unternommen und den Gegner zeitweilig in die Flucht geschlagen. Es ge lang ihnen, größere Mengen Waffen und Munition 'zu er beuten. Ein aus Barcelonain Vurgos eingetroffener Flücht ling berichtet, daß die „Negierung" von Katalonien völlig machtlos sei und nicht verhindern könne, daß rote Horden fortgesetzt Raubzüge in Privathäuser unternähmen und diese nach der Ausräuberung häufig auch noch anzündeten. In Katalonien seien von den Anarchisten zahlreiche Hof besitzer gefesselt und lebendig verbrannt worden. Nach Alls sage dieses Flüchtlings soll die Waffeneinfuhr nach Kata lonien über die französische Grenze immer noch anhalten.