 Preß Association: „Kein Mißverständnis mehr". London, 17. September. Zu der für Sonnabendvornstttag angesetzten Sitzung des britischen Kabinetts schreibt her diplomatische Korrespondent von Preß Association, auch hier werde Premierminister Chamberlain Bericht über seine Berchtesgadener Besprechung mit dem Führer erstatten. Dem sogenannten inneren Kreis des Kabinetts habe der Premierminister bereits am Freitag das Wesentliche über seine Unterredung mit dem Führer mitgeteilt. Am späten Abend habe der Premierminister den englischen König über die letzten politischen Entwicklungen unterrichtet. Obgleich keine amtliche Erklärung am Freitagabend aus gegeben worden sei, so berichtet der Korrespondent weiter, glaube man in London, daß der Flug Premierminister Chamberlains nach Berchtesgaden zumindest ein wesent- I i ch e s E r g e b n i s gezeitigt habe: Es stehe außer Frage, daß Großbritannien und Deutschland ihre gegenseitige Hal tung gegenüber dem mitteleuropäischen Problem voll verständen. Deshalb gebe es zwischen den beiden Ländern bezüglich ihrer Ansichten über das Problem kein Mißverständnis mehr. Premierminister Chamberlain habe bei seiner Ankunft auf dem Flughafen Heston eine Erklärung abgegeben, aus der hervorgehe, daß seine Reise zum mindesten die Atmo sphäre bereinigt habe. Was Lord Runciman in naher Zukunft tun werde, sei noch ungewiß. Er habe dem Premierminister seine An sichten über die Lage in Prag sowie die nach seiner Ansicht bestehenden Möglichkeiten einer Lösung des Problems am Freitagabend dargelegt.