 Eine Erklärung des Bürgermeisters von Athen. Athen, 27. April. Vor Antritt seiner Deutschlandreise empfing der Bürgermeister von Athen, Konstantin Kotzias, den Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros. Bürgermeister Kotzias brachte seine lebhafte Befriedi gung darüber zum Ausdruck, daß nunmehr endlich sein Wunsch in Erfüllung gehe, das neue Deutschalnd und die großen Errungenschaften seiner nationalsozialistischen Staatsführung kennenzulernen. Die gewaltigen Fort schritte des deutschen Volkes würden, so betonte der Bür germeister, in Griechenland mit leidenschaftlicher Anteil nahme verfolgt.