 Tie Dominikanische Republik nimmt 1W Wk Juden. London, 16. Januar. Die Regierung der Dominikani schen Republik hat sich, wie Preß Association zu melden weiß, bereit erklärt, 100 000 Juden aus Europa aufzu nehmen. Entsprechende Vorschläge seien der dominikanischen Regierung durch ihren Londoner Generalkonsul bereits zu geleitet worden. Die Juden sollen nicht willkürlich, sondern auf Grund eines „wohlausgarbeiteten" Planes einwandern, um sicherzustellen, „daß sie nützliche Bürger und für den Staat eine Bereicherung (!!) werden".