 Schwedische Siedlungssachverständige in Berlin. Berlin, 12. Oktober. Der Direktor der schwedischen Siedlungsgesellschaft „Svensk Jordförmedling", Dr. - Molin, sowie die Landtagsabgeordneten Albertsson und Truedsson befinden sich zur Zeit in Deutschland, um die neuen Siedlungsverhältnisse zu studieren. Die Nordische Verbindungsstelle hat in Zusammenarbeit mit der Stadt Berlin, den Regierungspräsidenten von Potsdam und Düsseldorf sowie mit dem Ruhrsiedlungsver band in Essen eine achttägige Studienreise vorbereitet, die den schwedischen Besuchern in Berlin und Umgegend sowie in Westdeutschland eingehende Besichtigungen von fertigen Siedlungsbauten und Siedlungsvorhaben aller Art ver- Jm Rahmen des Berliner Aufenhaltes gab die Nordische Verbindungsstelle im Haus der Flieger ein Frühstück, bei dem Präsident Dr. Draeger die schwedischen Sachverstän digen herzlich willkommen hieß.