 Neugliederung des ReichssinanZmiuisteriums. Berlin, 22. März. Aus dem Reichsfinanzministerium wird mitgeteilt: Die Aufgaben des Reichsfinanzministeriums haben sich in den letzten Jahren derart erweitert, daß die bisherige Abteilung für allgemeine Finanzpolitik (Abt. 1) aufge gliedert werden muß. Ans ihr werden drei Abteilungen geschaffen werden, und Zwar Abteilung 1 für Reichs- und Länderhaushalte sowie Finanzausgleich, Abteilung 4 für Besoldung, Bau und Liegenschaften, Abteilung 5 für Recht, Wirtschaft und internationale Finanzpolitik. Der durch diese Umbildung frei werdende bisherige Leiter dieser Ab teilung, Ministerialdirektor Dr. Olfcher, wird demnächst in den Vorstand zweier dem Reich gehörenden Gesellschaften, und zwar in die Vereinigte Industrie-Unternehmungen AG. und in die Reichs-Kredit-Gesellschaft ÄG. übertreten und so seine Erfahrungen und Kenntnisse weiter dem Reich zur Verfügung stellen. Es werden nach der Neugliederung im Reichsfinanz ministerium fünf Abteilungen bestehen: 1. Reichs- und Länderhaushalte jznd Finanzausgleich, 2. Zölle, Handelspolitik und Verbrauchsteuern, 3. Besitz- und Verkehrssteuern, 4. Msoldung, Bau und Liegenschaften, < Wirtschaft und internationale Finanzpolitik. ist im Rahmen der Abteilung 2 die Stelle eines Generalinspekteurs des Zollgrenzschutzes geschaffen worden.