 Ter „Festtag der Rasse" im nationalen Spanien. Sevilla, 11. Oktober. Anläßlich des Festtages der Rasse, der am Montag im nationalen Spanien feierlich begangen wird, traf am Sonnabend der Großwesier des Kalifen von Spanisch-Marokko in Sevilla ein. In seiner Begleitung be fanden sich 50 marokkanische Adlige. Die Behörden und die Bevölkerung bereiteten den Gästen einen herzlichen Empfang. Im Festzug fuhr der Großwesir an der Seite des Generals Queipo de Llano in eiwem fünfspännigen Wagen in die Stadt.