 Der Posten des belgischen Justizministers neu besetzt. Brüssel, 15. Juli. Die Besprechungen des Ministerprä sidenten van Zeeland über die N e übesetzung des lustizmini st e r i u m s, das durch den Rücktritt d e Lavaleyes frei geworden ist, sind am Donnerstag abge schlossen worden. Der liberale wallonische Abgeordnete Maistriau, Bürgermeister der Stadt Möns, hat sich be reit erklärt,ln das Kabinett van Zeeland als Justizminister einzutreten. Maistriau gehörte im Jahre 1934 dem Kabinett de Broc gueville als Unterrichtsminister an. Mit seiner Ernennung sind die Forderungen der Liberalen Partei erfüllt worden, die darauf bestanden hat, daß der Justizministerposten mit einem Wallonen und einem Parlamentarier besetzt würde.