 Verschiebung der September-Sitzung des Völkerbundsrates? London, 39. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Genf wird in Völkerbundskreisen ein Plan besprochen, die September-Sitzung, auf der voraussichtlich die Frage der Völkerbundsreform zur Sprache kommen soll, aufzuschie ben. In französischen und britischen Kreisen werde ein Aufschub von etwa Zehn Tagen aus Zweckmäßigkeitsgrün den erwähnt, während in anderen Kreisen davon gesprochen werde, daß die Sitzung bis November oder gar Januar aufgeschoben werden solle.