 Besorgniserregende Streikausdehnung in Frankreich. Paris, 25. November. Die Streikbewegung, die auf die Agitation der Kommunisten zurückzuführen ist, hat am Donnerstag sowohl in den Pariser Vororten, in dem so genannten Roten Gürtel, wie auch in dem nordfranzösischen Industrie- und Kohlengebiet eine besorgniserregende Aus dehnung genommen. Die Uebertragung der Befugnisse des Innenministers auf den Ministerpräsidenten Daladier bestätigt, daß man auch in Regierungskreisen die Entwicklung der Lage als ernst Zu betrachten beginnt. Es besteht kein Zweifel darüber, daß diese Streikbewegung, die zunächst in keinem unmittel baren Zusammenhang mit dem von dem Gewerkschafts verband geplanten 24stündigen Generalstreik steht, einen rein politischen Charakter hat. Am Sitz der Gewerkschaftsleitung behauptet man natür lich, daß vom GewerkichaftKverband keine Anweisungen aus gegeben worden seien. Gewisse radikale Gewerkschafts sekretäre hätten in eigener Machtvollkommenheit diese Streikbewegung angezettelt, um den LGD.-Verband so vor eine vollendete Tatsache zu stellen. Während der kommunistische Gewerkschaftssekretar Frachon in Ronen angekündigt hatte, daß der Generalstreik in der nächsten Woche stattfinden werde, verlautet aus ge mäßigten Gewerkschaftskreisen, daß der GGD.Werband ur sprünglich diesen Generalstreik erst nach dem 13. Dezember, also nach dem voraussichtlichen Wiederzusammentritt des Parlaments, durchführen wollte. Wenn dies zutrifft, wird das Manöver der Kommunisten, die vor allem in der Metall arbeitergewerkschast die Oberhand haben, eindeutig klar. In diesem Zusammenhang stellt das Petit Journal fest, daß die Kommunisten durch die ausgelöste Streikbewegung einen gewissen Druck auf den Berwaltungsausschuß des OQD.-Verbandes ausüben und ihn zwingen wollten, den Generalstreik so früh wie möglich auszulösen. Die Kommu nisten wollten eben unbedingt Streik haben. Um das Stalins zu betreiben, wollten sie den Sturz der französischen Regierung. Die Kommunisten wollten eben den Umsturz. Der Landesrat der hat sich am Donnerstag mit der Frage des 21stündigen General streiks gegen die Notverordnungen besaßt. Wie von unter richteter Seite verlautet, haben diese Gewerkschaften mit großer Mehrheit die völlige Stillegung der Arbeit in allen Dienstzweigen an dem noch zu bestimmenden Tage be schlossen. Wie das Journal hierzu bemerkt, habe sich eine derartige vollständige Arbeitsniederlegung der Eisenbahner seit den großen Streiks von 1919 und 1920 in Frankreich nicht mehr ereignet. Der Matin befaßt sich ausführlich mit der beunruhigen den Wendung, die die Ereignisse auf Grund der kommu nistischen Agitation in Nordfrankreich genommen haben. Zu den Zwischenfällen in Denain meldet der „Matin" er gänzend, daß 2000 Mann Mobilgarde angesichts der drohen den Haltung der Streikenden und des Widerstandes der Menge auf die Räumung der besetzten Stahlwerke von Denain verzichten mußten. Die Streikenden hätten die vor dem Fabrikgelände gelegenen Eisenbahnschranken geschlossen, auf die Gleise 20 Waggons geschoben und Hunderte von Tonnen Kohle aufgeschüttet. Diese Barrikade sei noch mit Eisenbahnschwellen und schweren Eisenträgern befestigt worden. Die Mobilgarde habe vor der geschlossenen Eisenbahn schranke Aufstellung genommen. Ein Lastkraftwagen mit Mobilarde sei von den Streikenden und der tobenden Menschenmenge umzingelt worden. Die Beamten hätten sich eine Biertelstunde lang mit ihren Gewehrkolben verteidigen und sich so die Durchfahrt verschaffen müssen. Inzwischen habe der Unterpräfekt von Valenciennes an Ort und Stelle mit dem kommunistischen Bürgermeister und Abgeordneten von Denain sowie mit den Verantwortlichen Vertretern der Metallarbeitergewerkschaft Verhandlungen eingeleitet. Havas bestätigt in einer Meldung aus Denain diese un erhörten kommunistischen Zwischenfälle. So hätten die Streikenden noch einen anderen Kraftwagen mit Mobil garde angehalten und die Reifen zerschnitten. Durch die an der Eisenbahnüberführung geschaffene Barrikade sei der Verkehr völlig unterbunden. Die Verstärkungen der Mobil garde seien zu kilometerweiten Umwegen gezwungen ge wesen, um an die bestreikten Fabriken heranzukommen. Wie Havas weiter meldet, seien durch die Zusammenstöße zwei Kundgeber und ein Unteroffizier der Gendarmerie verletzt worden. Nach einer weiteren Havas-Meldung hätten die Ver handlungen des Unterpräfekten mit dem kommunistischen Bürgermeister und den Gewerkschaftssekretären in den späten Abendstunden zu einer Lösung der bedrohlichen Lage geführt. Vereinbarungsgemäß zogen die Streitkräfte der Mobilgarde aus Denain ab, worauf die Streikenden die be setzten Stahlwerke räumten und in einem Umzug, der etwa —4OOO Menschen umfaßte, sich zur Bürgermeisterei von Dermin begaben. Hier hielten die Kommunistenhäuplinge Ansprachen', worauf sich die Streikenden zerstreuten. In Paris geht die Räumungsaktion in den bestreikten Metallfabriken und Automobilwerken weiter. Nach Verhand lungen zwischen den Streikenden und Vertretern des poli zeilichen Ordnungsdienstes verlassen die Arbeiter in kleinen Gruppen die Fabriken. Nach wie vor treffen jedoch vor den Werken in Boulogne und Jssy-les-Moulineaux Verstärkun gen der Mobilgarde ein, da sich unter den auf den Straßen angesammelten Arbeitern eine außergewöhnliche Verhetzung bemerkbar macht. Bei der Räumungsaktion der Renault-Automobilwerke kam es in den späten Abendstunden ebenfalls zu heftigen Zusammenstößen. Mehrere Personen wurden verletzt, vor allem unter dem polizeilichen Ordnungsdienst. Etwa zehn Polizeibeamte und Mobilgardisten wurden verletzt, darunter einer schwer. Außerdem wurden etwa 200 Verhaftungen vorgenommen.