 Sitzung der Brüsseler Vollkonferenz verschoben. Brüssel, 4. November. Die für Donnerstag abend 18 Uhr anberaumte neue Sitzung der Vollkonferenz, in der die Note an Japan endgültig gebilligt werden sollte, ist auf Freitag vormittag verschoben worden. Wie es heißt, konnte noch keine Einigung über die Zu sammensetzung des Konferenzausschusses, der die An gelegenheit weiter behandeln soll, erzielt werden. Unter diesen Umständen rechnet man damit, daß der französische Außenminister Delbos, der ursprünglich am Freitag vor mittag abreisen wollte, seine Abreise verschieben wird.