 Präsident Vargas über die Politik Brasiliens. Rio de Janeiro, 14. Dezember. Auf einem großen Sportfest des brasilianischen Heeres und der Marine hielt Präsident Vargas eine große Rede über die brasilianische Politik. Die Rede wurde von allen Sendern übertragen. Vargas betonte den Einfluß, den bestimmte Wandlungen der Weltpolitik auf Brasilien dadurch gehabt hätten, daß auch hier neue Grundtatsachen anerkannt worden seien. Es handele sich dabei um den Vorrang der Gemeinschafts rechte vor den Rechten einzelner Personen, weiter um den Vorrang w i r t s ch a f t I i ch e r N o t we n d i g k e i t e n vor sogenannten juristischen Auffassungen und drittens um das Entstehen eines Nationalismus, wie er starken Völ kern eigen sei. Dieser Nationalismus finde seine Rechtfer tigung in seinen Erfolgen. Die Völker Amerikas, besonders aber die Bevölkerung Brasiliens/müßten diesen Tatsachen dadurch Rechnung tra gen, daß sie gewisse Irrtümer beseitigten. Daneben gelte für Brasilien als Hauptproblem der unerschlossene Reichtum des Landes, die geringe Besiedlung und die ungünstig ver teilte Bevölkerungsdichte, die langsame Formung eines bra silianischen Nationalbegriffes infolge zahlreicher und star ker Einwanderersiedlungen, die schwer oder gar nicht Zu assi milieren seien, und das Vorhandensein regionalistischer Tendenzen. Vargas sprach zwar die Hoffnung aus, daß die Soli darität der amerikanischen Völker in Zukunft noch verstärkt werden möge, wies aber auch darauf hin, daß Brasilien kei nem Lande oder Volke mit Ausnahme der Sowjetunion feindlich gegenüber stehe. Die Sowjetunion bilde einen schroffen Gegensatz zum überlieferten Empfinden der bra silianischen Bevölkerung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 