 Jugoslawiens Juteresse an den römischen Besprechungen. Belgrad, 13. Januar. Die jugoslawische Presse berichtet weiter an erster Stelle und in großer Ausführlichkeit über die in Rom geführten Besprechungen. Die der Regierung nahestehende Zeitung Novost schreibt, diese Zusammenkunft stelle eine Fortsetzung der in München begonnenen euro päischen Politik dar. Das.Entscheidende dabei sei der da mals zum Durchbruch gelangte Geist, der den ideologischen Kamps zwischen den demokratischen und den autoritären Staaten beendet und die Erkenntnis zum Siege geführt habe, daß der Friede nicht mehr durch Allerweltsinteressen beeinträchtigt werden dürfe. Beide Seiten hätten damals ihren Willen zur Zu sammenarbeit bewiesen. Jugoslawien aber freue sich, wenn es zwischen Italien und England zu einer völligen Bereini gung alle strittigen Fragen kommen werde und so der Friede im Mittelmeer, an dem Jugoslawien als Anlieger staat sehr stark interessiert sei, noch besser organisiert werde.