 Der NS.-Reichskriegerbund am Hcldengedenktag. Berlin, 1.3. März. An den Heldengedenkfeiern im Reiche nahmen auch die Kameradschaften des NS.-Reichskrieger bundes teil. Sie ließen durch Abordnungen an den Ehren malen der Gefallenen und Kriegergräbern Kränze nieder legen. An den Grabstätten Hindenbur gs im Tannen berg-Denkmal. Ludendorffs auf dem Friedhof in Tutzing und Conrad von Hohendorfs auf dem Hietzinger Friedhof in Wien wurden Kränze durch die Lan dsskriegerführungen niedergelegt. An dem Staatsakt in Berlin beteiligte sich eine größere Abordnung des Landeskriegerverbandes Ost mit ihren Fahnen. Im Anschluß an die Kranzniederlegung durch den Führer legte der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, am Ehrenmal Unter den L'.nden einen Kranz des NS.-Reichskriegerbundes nieder.