 „Wreme" zur Rangerhebung der Gesandtschaften. Belgrad, 24. August. Jetzt kündigen auch die Mittwoch morgenblätter in großer Ausmachung die bevorstehende Er hebung der jugoslawischen bezw. rumänischen Gesandtschaf ten in Bukarest und Belgrad zu Botschaften an. Die halb amtliche Wreme erinnert dabei daran, daß zwischen Rumä nien und Jugoslawien nie Kriege geführt worden seien, sondern im Gegenteil beide Länder im Lause der Geschichte mehrfach verbündet gewesen seien. Außerdem seien ihre beiden Dynastien eng verwandt. In politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt wird sehr stark beachtet, daß eine solche Rangerhebung n u r zwischen Rumänien und Jugoslawien aber nicht auch zwischen Jugoslawien und dem dritten Partner der Kleinen Entente, der Tschecho-S l o w a k e i, anläßlich der Ta gung von Bled beschlossen worden sei.