 Rom über Churchills „Athenia"-Verbrechen. Rom, 22. Oktober. Die sensationellen Enthüllungen über die Versenkung der „Athen: a" werden von der römischen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Schon in den Ueberschriften wird die Tatsache hervorgehoben, baß die Ladung aus Sprengstoff bestand, und daß das Schiff von Einheiten der britischen Kriegsmarine versenkt wurde. Durch die ausführliche Wiedergabe der Erklärungen des amerikanischen Augenzeugen kann sich der Leser ein klares Bild von den brutalen Methoden C h u rchills machen.