 Auslandsdeutsche Kirchen gegen den Bolschewismus. Wien, 2K. November. Die Vertreter der deutschen evan gelischen Kirchen in Oesterreich, Jugoslawien, Rumänien, Böhmen und Mähren-Schlesien waren am 24. und 25. No vember in Wien versammelt, um über gemeinsame kirchliche Angelegenheiten zu beraten. Sie faßten im Anschluß an ein Referat von Bischof Glon dtzs aus Hermannstadt über die verhängnisvollen Auswir kungen des sowjetrussischen Bolschewismus einmütig eine Entschließung, die in folgenden Sätzen gipfelt: „Im vollen Bewußtsein der den evangelischen Kirchen obliegenden Pflichten stellen wir uns entschlossen auf die Seite der gegen die bolschewistische Gottlosigkeit ringenden Kräfte. „Wir sind gewiß, daß das evangelische Christentum be rufen ist, an diesem Kampfe entscheidend mitzuwirken, in dem es durch Weckung der Ehrfurcht dop Gott die inneren Voraussetzungen für jene wahre Gemeinschaft verwirklichen hilft, die den Dienst am Ganzen über den Eigennutz des Einzelnen stellt. Als Leiter deutscher evangelischer Kirchen wissen wir uns mit den auf solche Ziele gerichteten Bestre bungen im deutschen Volk aufs engste verbunden und rufen alle verantwortungsbewußten evangelischen Christen zur täti gen Teilnahme an solchem Ringen auf/'