 Französischer Nationalfeiertag im Dienste der Einkreisung. Paris, 14. Juli. Die Morgenpresse steht am Freitag ganz im Zeichen des französischen Nationalfeiertages, des Gedenktages der Erstürmung der Bastille. Die Tatsache, daß in diesem Jahre l5O. Jahrestag der französischen Revolution gefeiert wird, und daß die aus diesem Anlaß stattfindende Militärparade ebenfalls ein Jubiläum feiert, und zwar den 20. Jahrestag nach der „Siegesparade" im Jahre 1919, geben den Pariser Zeitungen besonderen An laß, sich in ausführlichen Artikeln über diese Ereignisse aus zulassen. Beim Lesen dieser Artikel gewinnt man den Eindruck, daß das Gedankengut der französischen Revolution das früher im Vordergrund des Interesses der Feierlichkeiten des Nationalfestes vom 14. Juli gestanden hat, dieses Jahr einer künstlich geschaffenen Atmosphäre des Alarms Platz gemacht hat. Die Entwicklung der internationalen Lage muß für diese Stimmungsmache herhalten, und die Zeitungen unterlassen es auch nicht, immer wieder auf die englisch-französische Solidarität hinzuweisen, die durch die Beteiligung englischer Truppen an der Militärparade ihren besonderen Ausdruck erhalte. Daneben benutzen die Blätter die Gelegenheit natürlich zu bösartigen Ausfällen gegen Deutschland im Sinne der Einkreisung. Im Rahmen der Feierlichkeiten des französischen Nationalfeiertages fand auf der Pariser Paradestraße der Ehamps Elysees die traditionelle Militär p a r a d e statt. Wie die ganzen Revolutionsfeiern stand auch die Parade in diesem Jahr ausschließlich im Dienste der demokratischen Einkreisungspropaganda. Um diese Tatsache zu beweisen, hätte es nicht einmal der Teilnahme e n g l i s ch e r T r u P P e n am Vorbeimarsch be durft. Bei jeder Gelegenheit bemerkte man die getarnt arbeitende französische Propagandaregie. So war der dies jährige Revolutionsfeiertag, der nach dem Wunsch des fran zösischen Bürgers ein fröhliches Volksfest sein soll, mehr eine allerdings nicht ganz gelungene Demon stration der westlichen Einkreisungshetzer. Die Parade wurde mit einem Massenflug von 250 fran zösischen und 50 britischen Jagd- und Bombenmaschinen er öffnet. Dann marschierten 30 000 Mann im Verlaufe von über zwei Stunden die Pariser Paradestraße entlang. Sämtliche uniformierten Formationen Frankreichs waren in der Parade vertreten. Unmittelbar anschließend stellten sich britische Truppenabteilungen den Augen der Pariser Bevölkerung vor. Britische Marinesoldaten und königliche Garde grenadiere, im ganzen 325 Offiziere und Mannschaften, wurden mit einem etwas erzwungenen Beifall be grüßt. Besonders stark waren die Kolonialtruppen ver treten. Sämtliche Kolonien mußten Eingeborenenabteilun gen zu dieser Parade entsenden. So marschierten nachein ander weiße Kolonialinfanterie, Algerier, Tunesier, Sene galesen, Madagassen und Jndo-Chinesen an der Staats tribüne vorüber. Die „Sensation" aber bildete der Aufmarsch einer starken Abteilung der berüchtigten französischen Fremden legion, die seit dem Weltkriege so erstmalig an einer Parade im französischen Mutterlande teilgenommen hat. Bezeichnenderweise ernteten die Söldner der Fremden legion einen Beifall, wie ihn die nationalen Trupepn wohl schon leit langen Jahren nichtmehr ernten konnten. Den Abschluß bildete die motorisierte Artillerie: Luftabwehr abteilungen, schwere Artillerie, mehrere Krastwagenregi menter waren kaum vorüber, als man einen eigenartigen Mißton in dieser Parade feststellen mußte: 40 Feuerlöschzüge nahmen ebenfalls an der Parade teil, und mancher Franzose fragte sich verwundert, was die Feuerwehrleute eigentlich in einer Militärparade Zu suchen haben.