 Außenminister Koht über den britischen Piratenstreich. Berlin, 2K. Februar. In der Stortingsitzung gab Außen minister Koht eine Erklärung über den britischen Angriff auf die „Altmark" ab, wobei er eingangs unterstrich, daß sich die englischen Kriegsschiffe einer groben Ver letzung der norwegischen Hoheitsgewässer, der norwegi schen Neutralität und Souveränität schuldig gemacht hätten. Nachdem er darauf hingewiesen hatte, daß es der „Alt mark" gelungen war, auf dem Wege von Südamerika bis nach Norwegen den Engländern zu entkommen, -gab der Außenminister eine eingehende Schilderung dieses unerhör testen englischen Völkerrechtsbruches. In diesem Zusammenhang betonte er nachdrücklichst, daß auf den Protest des Kommandanten eines die „Altmark" begleitenden norwegischen Torpedobootes gegenüber dem Verlangen der Engländer, an Bord der „Altmark" eine Prisenmannschaft zu entsenden, der norwegische Komman dant zur Antwort bekam, daß „die Engländer von ihrer Re gierung den Befehl erhalten hätten, die englischen Gefange nen von der „Altmark" herunterzuholen, wie sehr auch die norwegische Regierung dagegen prote stiere n sollt e". Der Außenminister kam dann auf den deutschen Protest zu sprechen: Deutschland habe gegen die englische Neutrali tätsverletzung und dagegen protestiert, daß die norwegische Regierung den deutschen Schiffen nicht genug Hilfe habe zuteil werden lassen» Dazu sei nichts anderes zu sagen, als auf die große Uebermacht hinzuweisen, der sich die norwe gischen Kriegsschiffe gegenüberfanden. Außenminister Koht erwähnte dann, daß der Minister präsident dem englischen Msandten in Oslo gegenüber die stärkste Entrüstung über die grobe und unentschuld bare Verletzung norwegischen Hoheitsgebietes zum Ausdruck gebracht habe und stellte zu den Verteidigungsver suchen des englischen Gesandten eindeutig fest, daß das deutf ch e Schiff in jedem Falle das Recht hatte, n o r w e g i s ch e s G e b i e t z u p a s s i e r e n. Es gebe überhaupt kein Völkerrechtsgesetz, das einer kriegführenden Macht verbiete, Gefangene durch neutrales Gebiet zu führen. Hinsichtlich der lügnerischen Unterstellun gen des englischen Gesandten, daß Norwegen deutsche U-Boote auf norwegischem Gebiet hätte operieren lassen, wies der Außenminister auf seine Erklärung vom 19. Januar hin, wonach nicht der geringste Beweis dafür bestehe, daß irgendein Schiff innerhalb der norwegischen Hoheits grenzen torpediert worden sei. Er erwähnte hierbei auch die deutsche Erklärung vom 14. Februar, daß k eindeutsches U-Boot zu der Zeit, als diese Schiffe torpediert sein soll ten, in diesem Seegebiet Zugegen war und fügte hinzu, daß die seitens Norwegens von der englischen Regierung erbete nen angeblichen Beweise bis heute nicht zu erhalten gewesen seien» Koht entkräftete dann jedes einzelne der Argumente, die Lord Halifax bei der Unterredung mit dem norwegischen Gesandten in London vorgebracht hatte und bezeichnete die e n glischen „K lagen" als völlig 'grundlos. Es scheine, so schloß Außenminister Koht diese Betrach tung, haß die englische Regierung offenbar glaube, sich so- Wohl über die Rücksichten auf das Völkerrecht, als auch über die Rücksichten auf einen kleinen Staat hinweg setzenZu können, was in offenem Widerspruch Zu den Prin zipien stehe, die gerade England so oft feierlich Verkündet habe.