 Tschechenkinder werden mit Revolvern bewaffnet. Aussig, 17. September. Nach einer Meldung der Dresdner Neuesten Nachrichten wurden am Freitag in den Straßen der sudetendeutschen Stadt Außig und auch im benach barten Schreck enstein tschechische Pfadfinder in Uni form beobachtet, die Revolver umgeschnallt hatten. Am Elbeufer oberhalb von Außig in der Nähe von Wannow hielten 14jährige Pfadfinder Schießübungen ab. Die Erregung unter den Sudetendeutschen in Außig und Schreckenstem ist auf das höchste gestiegen. Die Tschechen haben nicht nur, wie -gemeldet, an der E l b e st a u st u f e am Schreckenstein Sprengkapseln angebracht, sondern auch die Chemische Fabrik in Außig, eines der größten Un ternehmen in Nordböhmen, besetzt. Zwei Panzerwagen stehen vor dem Werk, zwei im Fabrikhof. Pioniere haben Zündkabel gelegt, die kilometerweit reichen und scharf bewacht werden. Diese Maßnahme hängt mit der Drohung der Tschechen zusammen, das Riesenwerk gegebenenfalls in die Lust zu sprengen. Sie verfolgen damit den heimtückischen Plan, dadurch die ganze Stadt Außig dem Erdboden gleich zumachen.