 Das Ausland zur Lage. London, Ik. September. Nach seiner Unterredung mit dem Führer erklärte Chamberlain dem in Berchtes gaden weilenden diplomatischen Korrespondenten der Daily Mail, Wilson Broadbent: „Es war ein sehr freundschaftliches Gespräch. Ich kehre morgen nach London zurück, um meinen Kabinetts kollegen Bericht zu erstatten. Ich hoffe, nach Deutschland zurückzukehren, um Herrn Hitler in naher Zukunft noch einmal zu sehen. Das wird in wenigen Tagen, einer Woche oder so herum, sein." Der diplomatische Korrespondent der Times erklärt zu vielverbreiteten Gerüchten, augenblicklich seien die Speku lationen über einen größeren Meinungsaustausch zwischen den Mächten unbegründet. In der vergangenen Woche habe Daladier über den französischen Botschafter Corbin mit Chamberlain in engster Fühlungnahme gestanden; es sei zu erwarten, daß nach der Rückkehr Chamberlains . dieser Kontakt wiederaufgenommen werde. Die gesamte Londoner Presse berichtet selbstverständlich im übrigen in selten bekannter Ausführlichkeit über die Reise Chamberlains nach Berchtesgaden, seine Unterredung mit dem Führer und die überraschende Nachricht, daß Chamberlain bereits heute nach London zurückkommt. In ihrem Berliner und Berchtesgadener Meldungen heben die Londoner Blätter insbesondere hervor, mit welcher Herzlichkeit Chamberlain in Deutschland be grüßt worden ist. Es wird dem englischen Leser darüber hinaus der Verlauf der Ereignisse in Berchtesgaden bis in alle Einzelheiten geschildert. Mit Nachdruck wird hervor gehoben, daß die Verhandlungen weitergehen sollen. Daily Telegraph hebt wie Times auch in seinem Berchtesgadener Bericht hervor, wie freundschaftlich die Aus sprache zwischen Chamberlain und Hitler gewesen ist. Die liberale News Chronicle meint: „Sollte Chamber lain einen Vorschlag für eine gerechte Bereinigung des tschecho-slowakischen Problems mit sich bringen, dann würde seine Initiative in triumphaler Weise gerechtfertigt sein." Daily Mail erklärt, Chamberlains unerwartet früh zeitige Rückkehr nach London verpflichte, zu der Hoffnung, daß eine friedliche Lösung der Krise möglich sei. Sie be stätige weiterhin auch die größten Aussichten auf eine zu friedenstellende Förderung des ganzen Problems. Zur Henlein-Pr o k l a m a t i o n erklärt das Blatt, jetzt schienen die Dinge endlich klargestellt zu werden. Mit der Erklärung werde eine große Frage aufgeworfen, und sie stelle endlich'eine Basis dar, auf der die Staatsmänner jetzt arbeiten könnten. Auf alle Fälle sei die Forderung Henleins auf eine Rückkehr des sudeten deutschen Lan des ins Reich eine Angelegenheit, die in irgendeiner Weise bereinigt werden müsse, ohne Europa in einen Krieg zu stürzen. „Eine Regierung mit Zustimmung der Regier ten Henleins Forderungen das sei ein echter demokrati scher Grundsatz." Ward Price berichtet aus Berchtesgaden, die Be sprechung sei während ihrer ganzen Dauer von herzlicher Natur gewesen, und es sei endgültig beschlossen worden, daß ein neues Zusammentreffen stattfinden solle. Sämtliche Londoner Morgenblätter erwarten, daß das Unterhaus höchstwahrscheinlich nächste Woche zu einer außenpolitischen Debatte zusammentreten werde. Die Blätter betonen jedoch, daß die letzte Entscheidung über die vorzeitige Einberufung des Unterhauses bei Chamber lain liege. Paris, IK. September. Am Freitagmorgen steht die Pariser Frllhpresse ausschließlich im Zeichen der Fühlung nahme zwischen dem britischen Premierminister und dem Führer. In Ermangelung von Einzelheiten geben sich die Blätter einem großen Rätselraten hin. Die Lon doner Korrespondenten der Blätter weisen darauf hin, daß Chamberlains zweiter Besuch mit den Beratungen des Lon doner Kabinetts im Zusammenhang stehe und ebenso von französisch-englischen Beratungen während des Wochen endes. Wie in der Nacht zum Freitag aus unterrichteten poli tischen Kreisen verlautet, ist das Kommunique über die Aussprache zwischen iChamberlain und dem Führer für Paris unerwartet schnell gekommen. Bis jetzt seien noch keine amtlichen Nachrichten in Paris eingetroffen. Die For derungen Henleins werden im Zusammenhang mit der Unterredung stark beachtet. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien schreibt, zur Meldung des sie stelle, wenn auch nur kurz, fest, daß es sich um einen weitgehenden und freien Meinungsaustausch gehandelt habe. Das scheine darauf hinzudeuten, daß beide Verhandlungspartner ihre allge meinen Anschauungen über die Möglichkeiten eines euro päischen Gleichgewichts und die Lösung des sudetendeutschen Problems in gegenseitiger Offenheit durchgesprochen haben. Die Ankündigung einer Wiederaufnahme der Besprechun gen, so meint das Blatt, sei ein günstiges Symptom. Der Matin schreibt, wenn die Aussprache in Berchtes gaden auch nur kurz gewesen sei und einen präliminaren Charakter getragen habe, so sei doch von den Verhandlungs partnern ein großes Terrain erörtert worden. Das Blatt kündigt dann an, daß London in den näch sten Tagen den Besuch des Ministerpräsidenten Dala dier erhalten werde, der wahrscheinlich von Außenmini ster Bonnet begleitet sein werde. Im Figaro schreibt Wladimir d'O rmesson, das fran zösische Volk wisse, daß man alles versuchen müsse, um eine europäische Katastrophe zu vermeiden. Wenn es notwendig fei, das tschechische Problem zu regeln und die europäische Lage' ganz allgemein auf der Grundlage der Versöhnung zu bessern, so könne dies nur im Sinne der Wirklichkeiten erfolgen. Es handele sich für niemanden um einen Rückgang oder um eine Erniedrigung, diese Vokabeln müßten beiseite bleiben. Die sozialdemokratische und kommunistische Presse habe inzwischen ihre Dreistigkeit wiedergefunden und stänkere aus Leibeskräften. Malland, 16. September. Zu dem Besuch des britischen Ministerpräsidenten Chamberlain beim Führer schreibt der Mailänder Corriere della Sera, diese Geste sei mit fast ein stimmiger Sympathie aufgenommen worden. Dieses Ereig nis sei ohne Zweifel von größter Bedeutung. Aber es wäre trotzdem unklug, es als eine wunderbringende Tat ansehen zu wollen, die imstande wäre, den schrecklichen Streit ohne weiteres zu schlichten, der Europa weiter am Rande des Krieges halte. Die Lage in der Tschecho-Slowakei habe sich leider weiter verschlechtert. Italien könne mit größerer Berechti gung als irgend jemand anders zu dem tschecho-slowakischen Problem, das über das Problem der Sudetendeutschen als solches noch hinausgehe, Stellung nehmen. Italien habe der Erneuerung der Tschechen seinerzeit beigewohnt, nach dem Italien gegen Habsburg aufmarschiert sei. Italien verstehe die Gefühle des deutschen Volkes gegenüber den unterdrückten Brüdern und erkenne weiter, daß gleiche Unabhängigkeitsbestrebungen bei den unter der Prager Fremdherrschaft schmachtenden Polen, Ungarn und Slowa ken bestehen. Jede Volksgruppe kehre zu der Nation zurück, der sie angehöre, und man mache die Irrtümer der Friedensverträge oder wenigstens einige von den zahlreichen Irrtümern gut, die diese Verträge bedauerlicher weise zu wahrhaftigen „Kriegsverträgen" umwandelten. Die Stampa erklärt, man möge sich vor Augen halten, daß Prag während der Aussprache zwischen Chamberlain und dem Führer die Kanonen sprechen ließ. Im Lande der Sudetendeutschen schieße man gegen die Menge, morde Frauen und Kinder, in Stadt und Land breite sich der Terror aus. Die Soldateska des Herrn Benesch habe mit einer Grausamkeit, die die Erinnerung an fernste und barba rische Verfolgungen erwecke, einen Blutstrom entfesselt. Der bolschewistische Einfluß könne an der schrecklichen Raserei der Vasallen von Prag seine Freude haben. Dies seien die Verhältnisse, unter denen Benesch die seiner demo kratischen Diktatur unterworfenen Völker zu regieren vor gebe. Demgegenüber müsse der Besuch Chamberlains beim Führer mehr als begrüßt werden. Aber es sei möglichst schnell zu handeln und der gerade Weg zu befolgen. Warschau, 16. September. Die Aufmerksamkeit der ge samten polnischen Presse richtet sich auf die tschecho-slowa kische Frage. Im Mittelpunkt steht dabei der Besuch des britischen Premierministers auf dem Obersalzberg. Alle polnischen Blätter bringen daraufhin Berichte in größter Aufmachung und unter dicken Balkenüberschriften. Die Polnische Telegraphen-Agentur meldet aus London, daß nach den Erklärungen Chamberlains die erste Be sprechung mit dem Führer sehr freundschaftlich gewesen sei. Der Sonderberichterstatter der Gazeta Polska weist auf den herzlichen Empfang hin, den die deutsche Bevölkerung Chamberlain überall bereitet habe, und erklärt dann, daß durch diese Fühlungnahme die Mission Lord Runcimans eigentlich abgeschlossen sei. Mit dem gleichen Augenblick, in dem der Führer und Chamberlain sich an den Tisch setzten, habe die Krise in der Tschecho-Slowakei ihren letzten Ab schnitt erreicht. In einem Sonderaufsatz schreibt „Gazeta Polska" weiter, die Lage in der Tschecho-Slowakei wäre heute eine andere, wenn sich die Prager Regierung beizeiten wenigstens mit einer der Nationalitätengruppen geeinigt hätte, wenn sie den Sudetendeutschen beizeiten eine territoriale Selbstverwal tung gewährt oder den Pittsburger Wertrag verwirklicht hätte. Zum Schluß heißt es, das Deutsche Reich achte an dere nationale Ideen mit allen ihren moralischen und materiellen Konsequenzen. Das sei die Politik, für die sich der Rerchskanzler vor fünf Jahren ausgesprochen habe und die er weiterhin verfolge. Die Treue, die er dieser Politik bewahre, sei die höchste diplomatische Kunst. Kurjer Poranny schreibt, der Augenblick sei gekommen, in dem auch das Schicksal der polnischen Minderheit in der Tschecho-Slowakei entschieden werden müsse. Jetzt mit halben Mitteln zu operieren, ohne den aufrichtigen Willen, die brennenden Probleme zu lösen, wäre falsch! Mit aller Kraßheit sei das Wesen der Nationalitätenfrage in der Tschecho-Slowakei ans Tageslicht getreten. Die europäische Oeffentlichkeit beginne auf Grund der letzten Ereignisse zu verstehen, daß die Quelle des Uebels bei den Grundlagen liege, auf denen die Tschecho slowakische Republik errichtet wurde, nämlich auf der Tat sache, daß eine Minderheit eine Mehrheit re giere. Auch das polnische Minderheitengebiet hätten sich die Tschechen entgegen den bestehenden Vereinbarungen in ver räterischer Weise angeeignet. Hier hälfen keine Deklama tionen von Freundschaft und Brüderschaft. Die Tatsache bleibe eine Tatsache, und die Art der Behandlung der pol nischen Bevölkerung durch die tschechischen Behörden könne in keiner Weise Zu einer Entspannung beitragen. Im Gegenteil, die Tschechen hätten alles getan, damit die Kluft noch vertieft werde. Der Augenblick sei da, in dem das Schicksal des polnischen Siedlungsgebiets entschieden wer den müsse, das.die Tschechen im Jahre 1919 raubten. Die polnische Oeffentlichkeit sei sich hierüber völlig im klaren. Der polnische Staat müsse sich des Schicksals seines Gebietes annehmen. Die Entscheidung, die in der Frage der Südetendeutschen falle, müsse auch hier angewandt werden. Das Selbst bestem mungs r e ch t müsse auch für die polnische B e v L I k e r u n g an der Olsa gelten. Einen anderen Aus weg gebe es nicht; das müsse die Welt wissen. CZas urteilt, daß die Westmächte heute nicht mehr e'.ne Lösung der Sudetenfrage in der Form der Durchführung einer Volksabstimmung ablehnten. Hitler habe einen Er folg mehr davongetragen. Dzienmk Narodowy schreibt, da es schon seit Monaten keine unabhängige tschecho-slowakische Politik mehr gebe, werde die Prager Regierung immer größere Zugeständnisse