 Sicherstellung der Rothschildschen Güter. Wien, 23. April. Die amtliche Wiener Zeitung veröffent licht einen Beschluß des Bezirksgerichts in Gaming, durch den Rechtsanwalt Dr. Albrecht Alberti zum Abwesen heitskurator für den zur Zeit nicht auffindbaren jüdischen Finanzmann Dr. Alfons Rothschild bestellt wird, um die Zustellung eines Beschlusses in Grundbuchsachen zu er möglichen. Wie dazu bekannt wird, hat die Geheime Staatspolizei, Staatspolizeileitstelle Wien, die großen Rothschildgüter Waidhofen, Mbs-Steinbach im Mbstal und Landau bei Neuhaus zur Gutmachung jener Schäden sichergestellt, die durch Rothschild an dem früheren österreichischen Bundes schatz angerichtet wurden. Das Eigentumsrecht an diesen Gütern geht durch Beschluß der zuständigen Gerichte an das Deutsche Reich über. Da die Gerichtsbeschlüsse Rothschild nicht zugestellt werden konnten, mußte ein Abwesenheits kurator für ihn bestellt werden.