 Argentinien nimmt Beziehungen zu Burgos auf. Buenos Aires, 26. Februar. Nach einer amtlichen Er klärung von Außenminister Cantilo sind die Beziehun gen zwischen Argentinien und Nationalspanien Sonnabend clo jstottz hergestellt worden. Die offizielle Anerkennung der Negierung General Francas soll sobald wie möglich er folgen. Als erste Auswirkung dieser Erklärung wird die argen tinische Regierung ass Treuhänder die Gebäude der bis herigen rotspanischen Vertretung samt Archiven und In ventar übernehmen, um sie nach Klärung der Lage dem Vertreter Francos zu übergeben. Damit ist dem bisher hier akkreditierten Hetzer Ossorio y Gallardo auch der Boden für seine Agitation für Rotspanien, die als Hilfsaktion getarnt war, entzogen worden.