 Schädliche Einwirkung der Kriegshetze. New Jork, 8. März. Welch seltsame Auswirkungen die chronisch gewordene Kriegshetze der jüdisch-freimaureri'schen Kreise in den Vereinigten Staaten hat, beweist das' Referat eines dort sehr bekannten Spezialisten auf der Jahrestagung des amerikanischen Chirurgenverbandes in Atlanta (Georgia). Dr. Johanson aus Louisville in Kentucky traf die amü sante Feststellung, „die Furcht vor einem europäischen Krieg" wirke auf den Geisteszustand vieler Amerikaner so schädlich ein, daß dadurch regelrechte körperliche Krankheiten entständen, die sogar zur Erhöhung der Sterblichkeit bei getragen hätten. Nach Dr. Johanson hat die ständige Kriegsfurcht der Amerikaner hohen Blutdruck, Wropfbildung, Kolik und bei anderen wieder Verstopfung zur Folge! Wie leicht wären die armen Leute dort zu heilen! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 