 Zur Einnahme Escalonas durch nationalistische Truppen. Burgos, 8. Oktober. Zur Einnahme des wichtigen Stützpunktes Escalona durch die nationalistischen Truppen ist zu melden, daß die Stadt von den Roten außerordentlich stark befestigt war und als uneinnehmbar gepriesen wurde. Die überlegene Führung der Truppen Molas brach jedoch auch diesen harten Widerstand. Eine Schwadron der Roten wurde völlig aufgerieben. Die nationalistischen Truppen erbeuteten viel Kriegsmaterial. Auch ein Rundfunksender sowie eine große Dynamitladung und viel Sanitätsmaterial wurden erbeutet. Unter den zahlreichen Gefangenen be findet sich der Kommandant des Ortes Santa Cruz del Retamar.