 „Vertrag mit Moskau bringt nur Unannehmlichkeiten!" Paris, 3. März. Im Figaro schreibt Wladimir d ' Ormesson ausführlich über die außenpolitischen Rück wirkungen der Moskauer Massenprozesse. Er meint, von der außenpolitischen Seite her könnten diese Metzeleien schwer wiegende Rückwirkungen haben. Das könne man feststellen, an der selbstbewußten Haltung Japans und auch des Dritten Reiches. Sowjetrußland habe die französische Freundschaft daher gesucht, und Frankreich sei dumm genug gewesen, sich nicht mit dem Genfer Pakt zu begnügen, der ausgereicht hätte, die Beziehungen Zur Sowjetunion zu regeln. Sowjetruß land Habe es auf der anderen Seite verstanden, Frankreich einen Pakt unterschreiben Zu lassen, der lediglich psycholo gische Unannehmlichkeiten und keinen' einzigen politischen Vorteil mit sich bringe. Wenn aber schon diese Politik gewählt habe, an der es selbst mehr interessiert sei als Frankreich, warum gebe es dann der Welt dieses Schauspiel der inneren Schwäche und Zerrissenheit, warum unterhalte es außerhalb serner Grenze einen „Kommunismus", Warum unternehme es in Spanien Abenteuer, von denen es wissen müßte, daß sie von vornherein verloren seien, warum treibe es so häufig das Spiel seiner eigenen Gegner, und warum schließlich provoziere es einen Krieg, den es sowohl in Asien wie in Europa fürchte? ' Frankreich habe auf jeden Fall die Pflicht, sich den Sow jets gegenüber in einer absoluten Reserve zu halten.