 Großkundgebung in der Adolf-Hitler-Kampfbahn. Zu einem eindrucksvollen Erlebnis des Zusammen gehörigkeitsgefühls aller Deutschen diesseits und jenseits der Reichsgrenzen wurde die erste Großkundgebung, die am Sonntag nachmittag in der Adolf-Hitler-Kampfbahn statt fand. Nicht weniger als 80 000 Volksgenossen, darunter Tausende von Auslandsdeutschen, waren in der Kampfbahn Zusammengeströmt, um Rudolf Heß sprechen zu hören. Schon eine Stunde vor Beginn der Kundgebung war die riesige Anlage fast besetzt. Kurz vor 16 Uhr erschien Reichsaußenminister Freiherr von Neurath. Ferner bemerkte man Botschafter von Ribbentrop mit weite ren deutschen Botschaftern und Gesandten, Staatssekretär