 Straßenkämpfe mit Streikenden in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 15. Juli. Die verzweifelte Stimmung unter den amerikanischen Notstandsarbeitern führt täglich zu neuen Gewaltakten. Nachdem die R o o s e v e l t-Regierung, die Milliarden für Rüstungszwecke ausgibt, 200 000 Not standsarbeiter bereits entlassen und für die noch Beschäf tigten die Löhne gesenkt und die Arbeitszeit erhöht hat, nutzen die von Roosevelt großgepäppelten kommunistisch verseuchten Gewerkschaften die Lage für eine wüste Streik hetze aus. In Minneapolis ist es zu schweren Straßenkämpfen zwi schen Streikposten und Polizei gekommen. 4iM streikende Notstandarbeiter griffen hundert weibliche Arbeiter, die von Polizisten durch die Streikpostenkette gebracht werden soll ten, an. Die Polizisten beantworteten den Steinhagel so fort mit Gasbomben und Gewehrfeuer. Stundenlang wogte ein heftiger Kampf in den Straßen. Zahlreiche Arbeiter und Polizisten wurden verletzt. Ein Arbeiter ist tot, mehrere Schwerverletzte liegen in lebensge fährlichem Zustand darnieder. Am vergangenen Montag wurde bei Zusammenstößen ein Polizist getötet. Im Notstandsarbeiterstreik in Rochester verschärft sich die Lage stündlich. Sämtliche 60 Notstandsprojekte mußten aus Besorgnis vor Unruhen eingestellt werden. Es wurden Truppen angefordert. Auch im Staate Illinois kam es zu schweren Schlägereien zwischen Streikern und Arbeits willigen.