 Britische Kriegsschiffe sind sicherer. London, 26. Januar. Von unterrichteter Seite wird mit geteilt, daß der britische Gesandte in Rotspanien, Stell e n son, sich gegenwärtig an Bord des Kreuzers „Devonshire" befindet. Die „Devopshire" sei entgegen dem ursprüng lichen Plan nicht in Port Bou eingelaufen, sondern befinde sich in einem nördlich von Barcelona gelegenen Hafen. Als Beobachter der Regierung sei der britische Generalkonsul Rodgert in Barcelona zurückgeblieben. Weiter wird mitgeteilt, daß die französische Regierung Als eigener Initiative jetzt die -Schaffung einer neutra len Zone an der französisch-spanischen Grenze vorgeschla gen habe, in der die spanischen Flüchtlinge untergebracht werden sollen, llnber diese Frage seien gegenwärtig in Paris Verhandlungen zwischen Außenminister Bonnet und dem britischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, im Gange. Die Londoner Regierung sei bereit, an der Durch führung dieses Flüchtlingsplanes mitzuwirken.