 Die 8W Kreisleiter in Aachen. Aachen, 24. April. Die an der Reichsschulungstagung auf Burg Vogelsang teilnehmenden rund 8M Kreisleiter unternahmen am Sonabend nachmittag eine Fahrt nach Aachen. Die Führung hatte der Aachener Kreisleiter Schmeer. Außerdem nahmen teil der Kommandant der Ordensburg Vogelsang, Manderbach, der Komman dant der Ordensburg Sonthofen, Bauer, der an der .Kreisleitertagung teilnehmende Hauptdienstleiter Schmeer sowie mehrere Amtsleiter der Deutschen Arbeitsfront. Die Fahrt in Omnibussen durch die Hocheifel war für die Kreisleiter ein besonderes Erlebnis. Die Bevölkerung nahm lebhaften Anteil an der Fahrt und gab ihrer Freude über den Besuch der Politischen Leiter aus allen Teilen des Neickes Ausdruck. Der Oberbürgermeister von Aachen, Jansen, begrüßte die Kreisleiter als Gäste der Stadt in dem berühmten Kaisersaal des Rathauses, das nachher unter sackkundiger Führung besichtiat wurde. Ein Rundgang durch Aachen mit Besichtigung ihrer geschichtlichen Bauten schloß den Besuch der Kreisleiter ab.