 Admiral Byrd behauptet: Antarktis ein Ziel Amerikas! Washington, 7. Juni. Das Vrotokoll der Verhandlungen des Budgetausschusses des Abgeordnetenhauses über die Ge setzvorlage, die 340 000 Dollar für eine Südpolexpe dition der Regierung »Zum Zwecke der Erhebung des offiziellen Anspruches der Vereinigten Staaten auf etwa erne Million Ouadratmeilen des Südpolargebiets anfordert, ergibt, daß der Polarforscher Konteradmiral Byrd in Befürwortung der Vorlage erklärt hat, der nördlichste Teil der Antarktis sei die Ver - länger ung Südamerikas. Es handelt sich dabei um die Halbinsel' Palmerlan d. Diese Halbinsel sei, wie Byrd sagte, nur etwa See meilen von der Südspitze Amerikas entfernt und falle des halb naturgemäß unter die Monroed o k t r i n (!). Dies gelte seines Erachtens auch von dem größten Teil der An tarktis, der innerhalb der westlichen Halbkugel liegt. Gegen wärtig befaßten sich ein halbes Dutzend Nationen mit der Erforschung und damit zusammenhängend mit Land ansprüchen auf die Antarktis. Zu den Kosten der Expedition übergehend meinte Byrd, sie werde etwa eine Million Dollar erfordern. Später hin würde um weitere Gelder ersucht werden. Er selbst bringe etwa Hundertausend Dollar auf und schenke außerdem sein Südpolarschifs der Regierung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlin. 