 Hollands Luftfahrt würdigt den deutschen Pamir-Flug. Haag, 18. Dezember. Am Freitag sprach Freiherr von Gablenz auf Einladung der Kömglich Niederländischen Ver ewigung für Luftfahrt im Haag über den berühmt ge wordenen Flug der D-Anoy über den Pamir. Der holländische Außenminister, die Gesandten des Reiches und Oesterreichs, zahlreiche Vertreter der holländischen Wehrmacht und der Behörden wohnten dem Vortrag bei. Der Redner verstand es, durch lebendige, mit Humor ge würzte Schilderungen ein sprechendes Bild von der fliege rischen Großtat der Flugexpedition in den Fernen Osten zu vermitteln. Herzlicher Beifall dankte Freiherr von Gablenz. Im Namen der Kömglich Niederländischen Vereinigung für Luftfahrt übermittelte ihm ein Vorstandsmitglied .die hohe Anerkennung, die der deutsche Ostasienflug in den Kreisen der holländischen Luftfahrt gefunden habe.