 Darre besichtigt Landwirtschaftsbetriebe Ostpreußms. Berlin, 23. Oktober. Der Reichsbauernführer und Reichs minister R. Wälther Darre benutzte den Freitag seines Ostpreußen-Besuches, um sich über landwirtschaftliche und wirtschaftliche Fragen Ostpreußens durch eine Reihe von Besichtigungen persönlich zu unterrichten. Am frühen Vormittag besuchte der Reichsbauernführer die genossenschaftliche Flachsröste Schippenbeil, die als einer der modernsten Betriebe dieser Art die gesamte Flachs erzeugung Ostpreußens verwertet. In W eh lau führte der Gauleiter und Oberpräsident K o ch den Reichsbauernführer durch die beiden im Rahmen des Ostpreußen-Planes neu er richteten Fabrikunternehmen, die Papierfabrik und die Mar garinefabrik. In der Bauernschule Ripkeim sprach der Reichsbauernführer zu den Lehrgangsteilnehmern über die Aufgabe des Führernachwuchses im nationalsozialistischen Staat. Nach Besichtigung der neuen Bauernsiedlung Popel ken 'besuchte der Reichsbauernführer die staatliche Domäne Palmnicken, um nach der Borführung ausgezeichneten Zuchtviehs Fragen der Landestierzucht zu besprechen. Bis zu seiner Abreise hatte dann der Reichsbauernführer noch Besprechungen mit dem Gauleiter K och, wobei beson ders die. Frage einer Ueberwindung der Marktferne, die Möglichkeiten eines weiteren Ausbaus landwirtschaftlicher Verarbeitungsbetriebe, dier Arbeitseinsatz in Ostpreußen, die Kreditfrage und Einzelheiten der Marktordnung in Ost preußen besprochen wurden. Er stellte als Ergebnis der Tagung fest, 1. daß die deutsche Wirtschaftswerbung während der Zeit des Vierjahresplanes nicht nur notwendig und er wünscht ist, jondern daß die Wirtschaftswerbung der einzel nen Unternehmungen aus Industrie, Handel und Handwerk einen wesentlichen Beitrag zur Durchsetzung des Vierjahres planes darstellt, , 2. daß die Wirtschaftswerbung ein Mittel ist, die Leistungen der deutschen Gütererzeugung zu steigern und darüber hinaus sogar imstande ist, dazu beizutragen, die deutschen Wirtschaftsgüter zu verbilligen und damit den Lebensstandard der breiten Schichten des Volkes zu erhöhen, 3. daß die deutsche Wirtschaftswerbung in erster Linie ein objektiver Berater des deutschen Verbrauchers sein kann, sein soll und sein muß.