 „Herald Tribüne" über das Los der ungarischen Minderheit New Jork, 29. August. Herald Tribüne veröffentlicht einen Bericht aus Preßburg über die Lage der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Der Berichterstatter bestätigt die eigenartigen und provokatorischen Methoden der Tschecho-Slowakei gegenüber den verschiedenen Volks gruppen. In dem Bericht heißt es, je länger das Sudetendeutsche und das Ungarn-Problem in der Tschecho-Slowakei ungelöst bliebe, desto lauter würde auch die Stimme der ungarischen Volksgruppe sich erheben. Die Beschwerden der Ungarn wie der anderen Volksgruppen seien teils auf der Ueberzeugung begründet, daß ihnen ein ungerechter Friedensvertrag auf gezwungen worden sei, teils auf der ihnen durch die Tschechen zuteil gewordenen Behandlung. Ganz abgesehen von ihrer natürlichen Abneigung gegen die Tschechen-Herr schaft seien die Ungarn mit Prag nicht so sehr wegen der ausgedehnten Verfolgungen so unzufrieden, als vielmehr dadurch, daß sie das Opfer zahlreicher „Zwischenfälle" wür den. Nicht nur in bedeutenderen Orten, wie z. B. Preßburg, treffe man bei der Arbeiterschaft Unzufriedenheit an, son dern auch auf dem Lande und unter allen Volksschichten. Auf seiner Fahrt von Preßburg südlich in den ungarischen Distrikt längs des Donaurandes, den die Tschechen aus stra tegischen Gründen beanspruchten, habe er die Dummheit einiger Bestimmungen der Friedensverträge erkennen können. Als Beispiel hierfür weist der amerikanische Berichterztatler auf eine durch das alte und das neue Donaubett gebildete Insel mit IM MV Bewohnern hin, von denen allein 119 MV der ungarischen Volksgruppe angehörten. Trotzdem behan delten die Tschechen die Ungarn dort ständig wie eine kleine Minderheit. Für Arbeiten würden tschechische Kräfte aus Prag und anderen Teilen der Tschecho-Slowakei herange zogen, obwohl genügend ungarische Arbeitskräfte vorhanden seien. Für die 19 MV Tschechen würden neue Schulen ge baut, während die zahlreichen Ungarn nur über alte Schulen v erfüaten. Ter amerikanische Pressevertreter berichtet schließlich, daß er sich auf der Fahrt mit Leuten aus allen Volksschich ten, von denen die meisten Deutsch gesprochen hätten, unter halten habe, und schildert, wie auf Grund der tichechrschen Bodenreform nach dem Weltkrieg große Güter aufgeteilt worden seien. Statt aber das Land an die Ortsbewohner zu geben, hätten es in vielen Fällen aus anderen Laudesteu'en hergebrachte Gruppen von Tschechen erhalten. Auch in den Städten befolgten die Tschechen eine solche provokatorische Politik. In dem kleinen Ort Samoran würden zwei große Gebäude ausschließlich von tschechischen Arbeitern errichtet, während tausende ungarische Arbeiter arbeitslos seien.