 „Trionna" fordert rasche Entscheidung in der Spanienfrage. Rom, 21. November. Rasche Entscheidungen in der spa nischen Frage verlangt der Direktor der Tribuna und wendet sich dabei vor allem an England, das, obwohl der Krieg für die Mittelmeerländer plötzlich unvorhergesehene Folgen haben könne, immer noch zögere, beide Parteien wenigstens als kriegführende Parteien anzuerkennen. Ob wohl das zerstörerische Treiben Sowjetrußlands nicht nur gegen das faschistische Regime, sondern gegen die Ordnung «in ganz Europa überhaupt gerichtet sei, wolle man immer noch hartnäckig diese Gefahr leugnen und sich dem Ernst der Drohung verschließen, während man doch gerade auch in England allen Grund habe, das kommunistische Treiben zu fürchten. Tie europäischen Nationen hätten die Pflicht, den spanischen Konflikt räumlich zu begrenzen und seine plötz liche Ausdehnung mit allen Mitteln zu verhindern. Das sei nur durch Anerkennung der beiden Parteien als krieg führende Mächte möglich. Ebenso entschlossen müsse auch das weitere, viel ernstere und verwickeltere Problem, angepackt werden, nämlich die unverhüllte Aktion S o w j etr u ß la n d s. Euro pa müsss vor dem Uebergreifen des Kommunismus bewahrt werden. Welche Haltung, so fragt das Blatt, wollten die heute noch immer unentschlossenen Nationen einnehmen, wenn morgen Sowjetrußland in Katalonien eine Sowjet republik errichte? Wolle man etwa abwarten, bis die Explo sion geschehen sei, und zu Hilfe eilen, wenn es zu spät sei?