 Deutsche Vauerndörser brennen» Preßburg, 14. März. In den kleinen Karpathen (Slo wakei) besonders im Südieil auf Malackp zu, brennen die Siedlungen deutscher Waldarbeiter. Be waffnete tschechische Kommunisten haben sich im Laufe des Montagabend im Schutze der Dunkelheit' an die Siedlungen herangemacht und dort Wohnhäuser und Scheu nen der hilflosen deutschen Bevölkerung in Brand ge setzt. Der Schein der lodernden Flammen wurde bis nach dem Städtchen Modern gesehen. In dem Städtchen selbst ist der organisierte rote tschechische Pöbel mit blindwütendem Haß gegen wehrlose Deutsche vorgegangen, die mit bru taler G r a u s a m k e i t n i e d e r g e s ch l a g e n und z u - sa m m enge st ochen wurden. In die Wohnungen der Deutschen, die am Abend die Sendungen des Reichssenders Wien abhörten, wurden an drei Stellen Handgranaten geworfen, die mit gewaltiger Detonation explodierten. Die gleichen Vorgänge werden aus den deutschen Städten St. Georgen und Bösing gemeldet, wo der tschechische Mob mit g r e n z e n l o se r B r u t a I i t ä t vor allem gegen die deutsche Bevölkerung und die als Anhänger der Hlinka- Garde bekannten Slowaken vorgegangen ist.