 Matin über „Bedrohung Ostsibiriens durch Japan". Paris, 5. Januar. In einem Artikel des Matin aus Moskau „D i e S o w j e t s h a b e n A n g st v o r I a P a n" wird die Lage an der russisch-chinesischen und russisch mandschurischen Grenze behandelt. Der japanische Vormarsch in Nordchina habe eine starke japanische Armee an die Grenze der Aeußeren Mongolei geführt und Sowjetruß land dadurch teilweise von China abgeschnitten sowie Japan die Schaffung eines Pufferstaates, nämlich der Inneren Mongolei, erlaubt. Dieses politische Gebilde mit seinen vier Millionen Einwohnern werde unfehlbar eine starke An ziehungskraft auf die 600 000 bis 830 000 der Sowjetherr schaft unterworfenen Mongolen ausüben. Würde die Aeußere Mongolei trotz der GPU. „ins Schwimmen geraten", dann bedeutete dies die Zersetzung dieses für die Sowjets wichtigen Marktes und hätte gleich zeitig die Festsetzung Japans an der Grenze Transbai kaliens zur Folge. Mit anderen Worten: Ganz Ostsibirien mit Blücher und seiner Armee, mit Chabarowsk und Wladi wostok sei vom Rücken her bedroht. Das wäre für die Ein wohner Sibiriens die unverhoffte Gelegenheit, sich von dem Terror des Kremls zu befreien, und würde Sowjetrußlands Hoffnung, jemals die Großmacht Asiens zu werden, ver nichten. Gleichzeitig würde dies, schreibt der „Matin" schließlich, der Anfang eines Weltreiches Japans in Nord chma sein, und Japan würde aufhören, Jnselmacht zu sein.