 „Leider haben wir nicht rechtzeitig begriffen." * Prag, 14. Dezember. Im Prager Parlament ergriff am Dienstag im Namen der Tschechischen Einheitspartei der frühere Innenminister Czerny das Wort. „Wir nehmen die historische Entscheidung der Septem bertage", sagte Ezerney, „in dem Bewußtsein, an, daß wir hoffentlich den Weg zur Freundschaft mit dem Deutschen Reich, unserem größten Nachbarn, gefunden haben. Leider haben wir' nicht rechtzeitig begriffen, was die geographische Lage der Republik und eine neue Orientierung der Außenpolitik vorschreibt. Wir haben das Wort der Ge schichte nicht begriffen und haben es nicht verstanden, die Größe und Kraft unseres Nachbarn abzuschätzen, sondern an internationale Abmachungen geglaubt, die für uns von Tag zu Tag zweifelhafter wurden. Nunmehr werden wir un sere Innen- und Außenpolitik von Grund auf und konse quent ändern."