 Gauleiter Forster über Danzigs Politik. Danzig, 10. Oktober. Den Höhepunkt des Danziger Gau parteitages bildete ein großer Appell der Danziger Führer schaft von Partei und Staat, der am Sonntag im Danziger Staatstheater stattfand. Der Präsident des Senats, Greiser, begrüßte die Erschie nenen. Er betonte, daß die Einheit von Partei und Start auch in Danzig vollkommen durchgeführt sei. „Die Partei befiehlt dem Staat", dieses Wort des Führers habe auch rn Danzig Geltung, und alle Wünsche der Partei in den letzten Kahren seien durch den Staat in Danzig erfüllt worden.