 Ein bolschewistischer Massenmörder gefangen. Salamanea, 16. Februar. General Queipo de Llano teilte im Rundfunk die Gefangennahme eines Bolschewisten häuptlings mit, dem mehr als 200 Morde nachgewiesen werden konnten. Der General gab ferner bekannt, daß an der Madrider Front eine bolschewistische Abteilung in Stärke eines Bataillons eingekreist werden konnte. Unter den hierbei oemachten Gefangenen befanden sich zwei An führer und 33 Mann, die durchweg die englische Staats angehörigkeit besitzen. Der General kam dann auf die Zustände in Madrid zu sprechen, wobei er erwähnte, daß Ueberfälle auf wehrlose Frauen durch bolschewistische Milizen an der Tagesordnung' seien. Wenn die Frauen nach stundenlangem Schlangestehen endlich einige Lebensmittel erstanden hätten, würden ihnen diese von den sich in den Straßen herumtreibenden Bolsche wisten entrissen.