 Syrien Beirut, 29. April. Die in Damaskus erscheinende Zei tung Chronique stellt zur Rede des Fuhrers fest, daß diese durch ihre freimütigen Versicherungen zur Entspannung der internationalen Lage beigetragen habe. Durch die von Verantwortung für den Frieden getragenen Ausführungen habe der Führer gegenüber Frankreich nirgends die Tür zugeschlagem Umso mehr kritisiert daher das Blatt mit großer Schärfe die französische Nachrichtenpolitik, derzufolge die Agentur Havas gerade die wichtigsten und beruhigendsten Stellen der Führerrede in ihrer Fassung fortge lassen habe.