 GPU. erzwingt Getreideablieferung. Warschau 22. August. Die polnischen Blätter veröffent lichen eine Moskauer Meldung der Warschauer Agentur ATE über blutige Bauernunruhen, die in mehreren Ort schaften der russischen Ukraine in Zusammenhang mit der zwangsweisen Ablieferung der diesjährigen Ernte ausge brochen seien. Die landwirtschaftlichen Kollektive hätten sich der in diesem Jahre erhöhten Zwangsablieferung von Getreide widersetzt und Mitglieder der sowjetischen Ein treibungskommission überfallen. Die Bauernrevolte sei schließlich durch starke GPU-Abteilungen blutig niederge schlagen worden. Das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei der Ukraine habe in Zusammenhang mit diesen Vorfällen einen Aufruf erlassen, in dem ein verstärkter Schutz der Getreide lager gefordert wird. Gegen die ukrainischen Elemente, die die Bevölkerung zum Widerstand und Zur Verbrennung der sowjetischen Getreidemagazine aufwiegelten, werde schärfstens vorgegangen.