 Die Erfolge des Grafen Ciano. Rom, 2. März. Die politischen Erfolge des Außenmini sters Graf Ciano und ihre besondere Anerkennung durch den Faschistischen Großrat werden von Tribuna besonders gewürdigt. Es sei für Ciano keine leichte Aufgabe gewesen, dem schöpferischen Geist des Faschismus auch in der italieni schen Außenpolitik Ausdruck zu verleihen, da es nicht nur einfache politische Gegensätze zu überbrücken galt, sondern auch dem Faschismus entgegengerichtete Doktrinen zu über winden waren. Umso höher seien daher seine Erfolge ein zuschätzen, die ein klarer Beweis für seine außerordentliche Geschicklichkeit seien. Das deutsch-italienische Einverst ä n d n i s se: eine der ausschlaggebendsten Kräfte der europäischen Po litik und müsse daher an erster Stelle von Cianos Taten genannt werden. Schon die hinterlistigen Manöver, die sich täglich gegen die Achse Rom —Berlin richteten, seien ein Beweis, wie sehr diese unerschütterliche Zusammenarbeit den anderen ein Dorn im Auge sei. „Wann werden endlich", so fragt „Tribuna", „gewisse Länder zu der Ueberzeugung kommen, daß ein großer Tvil des Schicksals Europas, dem von Mussolini und Hitler in kluger Voraussicht neue Wege gewiesen wurden, von der Achse Berlin—Rom bestimmt werde? Die Berliner Proto kolle seien der Mittelpunkt der jüngsten Politik Mussolinis, und die kategorische amtliche Verlautbarung, daß dieses Einverständnis sich fortentwickele und zunehmende prak tische Wirksamkeit beweise, lasse die vielen Hoffnungen auf ein deutsch-italienisches Mißverständnis ein für allemal zu nichte werden."