 Rede des englischen Luftfahrtministers mit Hindernissen. London, I.Februar. Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood erlebte am Dienstagabend eine recht unangenehme Ueberraschung, als er in einer Londoner Stadthalle reden wollte. Der Minister hatte kaum die einleitenden Sätze be endet, als er von einer Reihe junger Leute durch Zwischen rufe unterbrochen wurde. Kingsley Wood mußte fich schließlich hinsetzen, als die Zwischenrufer Lieder anstimm ten und Luftballons aufsteigen ließen. Auch ein zweiter Versuch, die Rede fortzusetzen, miß glückte. Als die „Sänger" gegen das Rednerpult vordräng ten und Anstalten zum Stürmen machten, geriet der Luft fahrtminister in eine derart peinliche Lage, daß er sich nicht mehr anders als durch Anstimmung der Nationalhymne retten konnte, was denn auch den erwünschten Erfolg hatte. Erst dann konnte der Minister seine Rede fortsetzen. Zur Führerrede bemerkte Kingsley Wood, daß man in London die Meinung Hitlers über die Notwendigkeit des Friedens teile. England sei der Freund aller und der Feind niemandes. Kingsley Wood machte schließlich die aufsehenerregende Mitteilung, daß der Haushaltsvoranschlag für die Luftfahrt allein im nächsten Jahre über 200 Millionen Pfund be tragen werde.