Erste Nachmittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro das Gleiche vom nationalsozialistischen Deutschland er warten. 8. Mit Ungarn verbindet uns ein langjähriges tra ditionelles Band enger und herzlicher Freundschaft. Auch hier sind die Grenzen unveränderliche. 9. Die Slowakei hat selbst an Deutschland den Wunsch um Hilfe anläßlich ihrer Entstehung gerichtet. Ihre Selbständigkeit wird vom Reich anerkannt und nicht ange tastet. MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 19ZS Berlin, Freitag, 6. Oktober Nr« 1451