 Sozialdemokratischer Parteitag in Paris. h Paris, 15. Februar. Der Sozialdemokratische LandM- Parteitag trat am Sonntag zusammen. Nachmittags fand in Anwesenheit Blums und aller sozialdemokratischen Regie rungsmitglieder eine Vollsitzung statt, in der mehrere Red ner sich in Lobreden über die Politik der Volksfrontregie rung ergingen. Ministerpräsident Blum hielt eine Rede, in der er auch die Außenpolitik, insbesondere im Hinblick auf Spanien, berührte. Frankreich habe, so erklärte er, mit keiner Mit telmeermacht ein geheimes Abkommen abgeschlossen. Für die allgemeinen internationalen Probleme gebe es nur eine mögliche Lösung, nämlich die Einführung einer Ueber wachung, um den Kriegsmaterialschmuggel zu unterbinden. Sollte diese Ueberwachung sich als unwirksam herausstellen oder sollte es Vertragsverletzungen geben, dann werde Frankreich Nein zu sagen wissen. Man müsse handeln, aber mit Vorsicht. Wichtig aber sei vor allem, daß man wisse, Frankreich werde nicht Zulassen, was gegen die Unversehrt heit seines Gebietes oder gegen seine Unterschrift gerich tet sei. Blum verteidigte dann die Innenpolitik der Volksfront regierung. Schließlich nahm die Versammlung eine Entschließung an, in der der Regierung und dem Ministerpräsidenten das Vertrauen ausgesprochen wird. Die Tagung wurde am Abend abgeschlossen. In der Abendsitzung wurden noch zwei Entschließungen angenom men. In der ersten wird erneut erklärt, daß die Regierung auf die volle Unterstützung der Partei rechnen könne. Die zweite Entschließung, die sich mit der spanischen Frage befaßte, gab zu einer Auseinandersetzung zwischen dem Abgeordneten Grumbach und dem stark linksstehenden Parteisekretär Zyromski Anlaß. Zyromski hatte einen An trag eingebracht, in dem die Regierung aufgefordert wurde, ihre Haltung in der spanischen Frage noch einmal zu über prüfen und normale Beziehungen zu den bolschewistischen Machthabern in Spanien wieder aufzunehmen. Grumbach brachte dagegen einen weniger kategorischen Wortlaut ein, in dem es heißt, der Landesrat begrüße es, daß die Regierung ihre Treue zur Politik der kollektiven Sicherheit und zum unteilbaren Frieden zum Ausdruck ge bracht habe. Er stelle aber gleichzeitig fest, daß die Nichtein mischungspolitik nicht die gewünschten Ergebnisse gezeitigt habe und dieser Zustand nicht länger andauern könne, weil er den internationalen Frieden und den Bestand des „repu blikanischen Spaniens" in Gefahr bringe. Der Landesrat fordere deshalb die Regierung auf, energisch vorzugehen, um ein wirksames Kontrollsystem in das die gesamte Küstenlinie der Halbinsel einbegriffen werden müsse. Sollten diese Bemühungen nicht in kürzester Frist zu greifbaren Ergebnissen führen, so müsse die Regierung die Wiedererlangung ihrer Handlungsfreiheit in Erwä gung ziehen. Der Antrag Grumbach wurde mit großer Mehrheit angenommen.