 Der Kampf um Teruel. Front von Teruel, 29. Dezember. Die Truppen General A r andas konnten am Dienstag erheblich an Boden ge winnen und verdrängten den Gegner aus wichtigen Stellun gen, wobei es zu heftigen Nahkämpfen kam. Die nationale Flugwaffe leistete wieder glänzende Ar beit, den roten motorisierten Nachschub brachte sie fast gänz lich zum Stehen und vernichtete mehrere geschlossene Feind- Verbände. Bolschewistische Gegenangriffe im Abschnitt Caude an der Straße nach Saragossa scheiterten im heftigen Maschinengewehrfeuer der Nationalen. Die nationale Heeresleitung steht mit der Garnison von Teruel weiterhin in ständiger Funkverbindung. In Teruel selbst herrscht bei den nationalen Verteidigern eine denkbar zuversichtliche Stimmung.