 Der Fall von Gdingen. Danzig, 14. September. Donnerstagvormittag wurde Gdingen von der Danziger Seite her genommen. Nach schwe ren Kämpfen war der Feind von den beherrschenden Flügeln um die Stadt geworfen und hatte die Stadt geräumt. Der Einmarsch der deutschen Truppen begann um 6.80 Uhr früh und führte im ersten Vorstoß bis zur Mar schall Pilfudski-Straße, wo sich das Stadtkommissariat be findet. Hier wurde die Stadt durch den Stadtpräsidenten Skupien übergeben. Die Stadt Gdingen ist so gut wie g a r n i ch t z e r st ö r t. Damit ist erneut der Beweis erbracht worden, daß die deut schen Truppen bei dem Bruch des Widerstandes der Polen sich streng an den Befehl des Führers gehalten haben, nur militärische Ziele zu beschießen. Elek trizitätswerk und Wasserwerk sind intakt geblieben. An den Hauswänden kleben noch Plakate, die die Bür gerschaft aufriefen, mit dem polnischen Militär zusammenzuwirken. Gdingen werde „bis zum letzten polnischen Soldaten" verteidigt werden. Alle Polen wurden ausgefordert, „gemeinsam mit der polnischen Armee dem Feinde die Stirn zu bieten", jede Schwelle müsse eine Festung stin. Dieser Aufruf stammt vom 9. September und ist unterzeichnet von Oberst Dombek. Die Gdingener Bürgerschaft hat sich jedoch nickst ins Unheil stürzen lassen, sondern nach dem Abzug der polni schen Truppen die Stadt übergeben. Die Stadt wird von Truppen und Danziger Polizei ge sichert. Der Arbeitsdienst folgte den Truppen auf dem Fuß, um die von den Polen zerstörten Brücken wieder auf zubauen und Straßenkämpfanlagen inmitten der Stadt zu beseitigen. Die Geschäfte hatten durchweg geschlossen. Ihre Schaufenster waren mit Brettern verschalt. Wie der Stadtpräsident mitteilte, hatte die Bevölkerung seit zwei Tagen keine Lebensmittel mehr er halten. Es wurde Vorsorge getroffen, daß die lebensnot wendigen Betriebe und Läden ihre Arbeit sogleich wieder aufnehmen.