 Amerikanisches Presseecho zu den Koblenzer Prozessen. Washington, 3. Juni. Die New Jork Times bringt einen ausführlichen Bericht ihres zu den Koblenzer Prozeßver handlungen entsandten Korrespondenten. Dieser hebt hervor, daß alle Angeklagten geständig waren, daß sie von Anwälten ihrer eigenen Wahl verteidigt wurden und daß sie in voller Öffentlichkeit in Anwesenheit der in- und ausländischen Presse und eines Vertreters des Trierer Bischofs aussagten. Weiter betont der Korrespondent, die Angeklagten zeig ten keine Spur körperlicher oder geistiger „Tortur". (Es gibt also leider im Ausland immer noch Kreise, die von der Vorstellung beherrscht sind, in der deutschen Justiz seien die Methoden der Inquisition üblich.) Weiter schreibt der Berichterstatter, daß die Vertreter der Presse persönlich mit den Angeklagten sprechen durften und daß der Inhalt der Geständnisse unbeschreiblich widerlich und unabdruckbar war. Zum Schluß erklärt der Korrespondent, niemand sei an geklagt oder verurteilt worden, der nicht ein offenes Ge ständnis abgelegt habe.