 GPN-Häuptlmg Jagoda verhaftet» Moskau, 4» April. Wie sowjetamtlich gemeldet wird, wurde am Sonnabend abend auf Grund einer Verordnung des Zentralexekutivkomitees der Sowjetunion der berüch tigte ehemalige GPU-Chef I a g o d a, der zuletzt die Stel limg eines Postkommissars bekleidete, seinesPostens enthoben und verhaftet. In der Verordnung heißt es, daß die Absetzung Jagodas „infolge dienstlicher Ver brechen strafrechtlichen Charakters" vollzogen und der „Fall Jagoda" den Untersuchungsbehörden übergeben wird. Die Absetzung des Volkskommissars für Post und Tele graphie und früheren Chefs der GPU, Jagoda, und die An klageerhebung gegen ihn, ist eine der größten Sensationeil der gegenwärtigen Sowjetaera. Bekanntlich war Jagoda seit 1920 einer der maßgebenden Leiter der Tscheka und späteren GPU. Nach Dsershinski war er der eigentliche Machthaber im GPU-Apparat geworden und nach dem Tode Menschinskis im Jahre 1934 wurde Jagoda auch offiziell Chef der GPU. Nachdem das sogenannte zJnnen-Kommis sariat" die GPU abgelöst hatte, wurde Jagodn auch offiziell Volkskommissar ernannt und erhielt im Herbst 1935 den Titel „Generalkomissar für Staat und Sicherheit". In jene Zeit fiel die Ausdehnung der Machtvollkommenheiten des Jnnenkommissariats auf Wegebau, gewisse Teile des Trans portwesens und Kanalbauten, bei denen im größten Maß stab Strafgefangene eingesetzt wurden. Der Sturz Jagodas wurde eingeleitet durch seine De gradierung zum Postkommissar Ende September 1936. Nach einer Weile wurde Jagoda, an dessen Stelle als Chef der GPU Jeschow getreten war, auch als „Generalkommissar für Staat und Sicherheit" kaltgestellt. Seitdem sind die Ge rüchte nicht mehr verstummt, daß er einen noch tieferen Ab stieg erleben würde. Dennoch geht die Tatsache, daß ihm nunmehr „Amtsverbrechen kriminellen Charakters" zur Last gelegt werden, weit über das Erwartete hinaus. Was Ja goda im einzelnen begangen hat, wird vorerst noch geheim gehalten die Verlautbarung läßt jedoch auf Korruption, Unterschlagung, Racheakte aus persönlichen Motiven u. dgl. schließen. Es läßt tief blicken, daß so weitgehende Anschuldigungen gerade gegen den Mann erhoben werden, der bis vor kur zem an erster Stelle für „Sicherheit" und „Ordnung" im bolschewistischen Staat zu sorgen hatte. Wann und in wel cher Form man Näheres über die Verbrechen Jagodas und die Untersuchung gegen ihn erfahren wird, ist noch nicht be kannt. Ein öffentlicher Schauprozeß gegen Jagoda gilt als durchaus möglich.