 Noch immer keine Stellungnahme Moskaus. Moskau, 9. Juni. Die Erklärung, die Chamber lainam Mittwoch im Unterhaus über den Stand der V e r- Handlungen mit Sowjetrußla n d abgegeben hat, wurde am Freitag in der Moskauer Presse im Auszug wie dergegeben, jedoch ohne irgendeine eigene Stellung nahme. Auch zu der Mitteilung Chamberlains, wonach die englische Regierung einen Sonderbeauftragten des Foreign Office nach Moskau schicken wolle, äußern sich die hiesigen Blätter mit keinem Wort. Dagegen wird in allen Zeitungen ein Artikel Chur chills, der im „Daily Telegraph" erschienen ist, ausführ lich verbreitet, der für die Allianz zwischen England, Frank reich und der Sowjetunion werben will und sich dabei voll ständig den von Moskau in den Paktverhandlungen ge wählten Standpunkt zu eigen macht.