 Die italienischen Sommermanöver. Rom, 8. Juni. Die Nachricht, daß die diesjährigen ita lienischen Sommermanöver „außer im Falle von höherer Gewalt" in Süditalien, zwischen Neapel und Bari, statt finden würden, wird von der italienischen Presse allgemein an hervorragender Stelle veröffentlicht. Ebenso stark be achtet wird das Dementi gegen die im Ausland um gehenden „völlig phantastischen" Nachrichten,, wonach die Manöver anderwärts, etwa wieder in Südtirol, vor steh gehen sollten. Das halbamtliche Giornale d'J talia schreibt in diesem Zusammenhang, auch die normalen italienischen Sommermanöver seien den Versuchen einer italienfemd lichen Auslegung im Ausland nicht entgangen. Die die dabei am Werke seien, seien übrigens leicht festzustellen. Zur Wahl des Manövergeländes bemerkt das gleiche Blatt, die großen Sommermanöver sollten auch in dßesem Jahr die gleiche klare Verwirklichung strategischer und tak tischer Aufgaben zeigen, die bereits die letzten italienischen Manöver ausgezeichnet habe. Von Jahr zu Jahr werde der große italienische. Kriegsapparat stärker und technisch vollständiger. Daher komme den Manövern auch von Jahr zu Jahr größere Bedeutung zu.