 Die vom Führer geschenkten serbischen Kanonen in Belgrad. Belgrad, 22. Juni. Die feierliche Uebergabe der vom Führer beim Deutschlandbesuch des Prinzregenten Paul geschenkten alten serbischen Kanonen fand am Don nerstagvormittag statt. Die Kanonen, die der Gründer des jugoslawischen Königshauses, Georg Petrowitsch Kara djordje, 1813 nach dem vierten serbischen Freiheitskrieg gegen die Türken an die österreichische Wehrmacht übergeben hatte, waren vor einer Woche aus dem Wiener Heeres museum nach Belgrad gebracht worden, wo sie vor dem mit deutschen und jugoslawischen Fahnen geschmückten Kriegs museum auf der alten Türkenveste Kalemegdan über dem Zusammenfluß von Donau und Save aufgebaut wurden. Eine Ehrenbatterie der jugoslawischen Artillerie mit- Musikzug war angetreten. In Gegenwart eines Vertreters von König Peter 11. übergab der deutsche Militär attache, Generalleutnant von Faber du Faur, die Ge schütze dem jugoslawischen Kriegsminister, Armeegeneral Milutin N edits ch. In seiner Ansprache erklärte der deutsche Mili tärattache, heute seien die Kanonen zurückgekehrt in das Land, für dessen Freiheit sie gekämpft hätten, und in dem sie nunmehr voll Stolz ihre Rohre in der Sonne blin ken lassen könnten, weil es frei und gewillt sei, immer frei zu bleiben. Der jugoslawische Kr iegs m i n i ste r sagte in feiner Erwiderung, der große Frontkämpfer aus dem Welt krieg, der Führer des Deutschen Reiches, Adolf Hitler, wisse, welche Bedeutung diese Kanonen für das jugoslawische Volk und die jugoslawische Wehrmacht hätten, und dankte für diese edle Geste.