 Endlich mal einer ehrlich! Brüssel, 5. Dezember. In einem in der Antwerpener Zeitung Metropole erscheinenden Bericht weist Augur, der als eines der Sprachrohre der britischen Regierungs politik gilt, mit zynischer Offenheit auf die britischen Ab sichten hin. Er erklärt, daß die Engländer die Blockade weiterhin noch sehr stark verschärfen würden, wenn Deutsch-, land, was zu erwarten sei, seinen Widerstand fortsetze. Augur gibt dann unumwunden zu, daß die zu Anfang des Krieges aufgestellte Propagandaformel, wonach Eng land nur den Hitlerismus, nicht aber das deutsche Volk be kämpfe, heute nicht die geringste Gültigkeit mehr habe. Das deutsche Volk und Hitler seien jetzt nach Ansicht der Eng-; länder ein einziger Block. Wenn Hitler auch beseitigt sein würde, würden die Bedingungen, die man Deutschland auf erlegen würde, deswegen nicht weniger hart sein. Der Publizist weist dann auf die Proteste der neutralen Staaten gegen die Erweiterung der britischen Blockade hin und teilt mit, daß der führende diplomatische Vertreter eines kleinen neutralen europäischen Staates dieser Tage erklärt habe, England solle sich vor der öffentlichen Meinung in seiner Lage hüten. Die neuen britischen Blockademaß nahmen würden die Meinung der Neutralen gegen England umstimmen. Ein anderer ausländischer Diplomat habe er klärt, daß England die Neutralen in die Arme Deutschlands treibe. Augur beantwortet diese neutralen Vorwürfe mit brutaler Offenheit, indem er erklärt, daß England für einen totalen Sieg kämpfe und daher auf nichts an deres Rücksicht nehmen könne. Etwaige Sympa thien für dieses oder jenes Land spielten keine Rolle mehr. Wörtlich schreibt er dann weiter: „Der Tod, in dessen Dienst der Krieg steht, fordert von uns, daß wir uns auf das Wichtigste konzentrieren. Von diesem Gesichtspunkt aus allein beurteilen wir die Ereignisse und die verschiedenen Lagen". Die britische Regierung werde zwar die Forderungen der neutralen Staaten erwägen, aber nur unter der Be dingung, daß sie dem Sieg über Deutschland keine Hinder nisse in den Weg legten. Besonders aufschlußreich sind die abschließenden Sätze des Artikels, worin es heißt, daß jeder Kompromiß zwischen Deutschland und England aus geschlossen sei. Ter Sieg müsse total sein, das bedeute man müsse es endlich verstehen —, daß die Totalität des Sieges jede Friedenskonferenz am Ende des Krieges ausschließe. Es könne keine Konferenz geben nach einem totalen Sieg. Das würde bedeuten, daß man den Besiegten zum besten halten würde. Im übrigen werde der Zustand Europas derartig sein, daß es völlig unzulässig sein werde, monate lange Besprechungen zu führen, während ganze Völker der Hungersnot und noch schlimmeren Dingen ausgesetzt seien.