 Für Einigung auf nationaler Grundlage. Belgrad, 21. März. Auf einer Tagung der jugoslawi schen nationalen Arbeiterschaft, die in der „Jugoras" or ganisiert ist, erklärte Sozialminister Zwetkowitsch: „Wir wollen die einträchtige Zusammenarbeit zwischen Arbeitern und Unternehmern. Die sozialen Fragen und die wirtschaftliche Besserstellung der arbeitenden Bevölke rung wollen wir aus eigener Kraft und entsprechend den Verhältnissen in unserem Staate selbst lösen. Dabei lassen wir uns von außen nicht dreinreden. Wir sind gegen den Marxismus und wollen in der „Jugoras" alle Arbeiter Jugoslawiens aus nationaler Grundlage vereinigen. „Die Anschauungen des internationalen Marxismus, dessen Früchte wir in Sowjetspanien sehen, lehnen wir ab. Wir wollen nicht den Streit, den die internationalen Ge werkschaften stiften. Sie haben dem Arbeiter außer einer Bürokratisierung noch nichts gegeben. Ihre Thesen und unsere Arbeit sind zwei Welten. Unsere Arbeit beruht auf den Belangen Jugoslawiens. Dieser Unterschied trennt uns für immer."