 Pariser Echo zur Berliner Luftschutzübung. Paris, 21. September. Die Mittagsblätter veröffent lichen die ersten Berichte über den Beginn der großen Luft schutzübung in Berlin. Paris Mid.i schildert die Angriffe der roten Flugzeuge und die Verdunkelungsmaßnahmen sowie die Abwehr, die glänzend funktioniert habe. Der deutsche Generalstab könne zufrieden fein, schreibt das Blatt. Er habe nicht nur be wiesen, daß er in der Lage fei, die Reichshauptstadt gegen jeden Luftangriff, woher er auch kommen möge, zu ver teidigen, sondern er habe die Bevölkerung vollständig be ruhigt. Die Bevölkerung habe sich glänzend Verhalten pmd bewiesen, daß sie gut in liebung sei. Sie sei, daran könne man nicht zweifeln, in der Lage, jeder Eventualität ins Auge zu sehen. Auch der Jntransigeant berichtet über die Luftschutz übung in Berlin. Der Berichterstatter des Blattes lobt die außerordentliche Disziplin der Berliner, die alle besehls mäßig ihr Licht gelöscht hätten.