 Unterhausfrassen wessen der Tschecho-Slowakei. London, 18. Juli. Im Unterhaus kam es am Montag zu einem Frage- und Antwortspiel über die Tschecho-Slowa kei. Dabei wollte der konservative Abgeordnete Sir Arnold Wilson aus dem Munde des Premierministers eine Erklä rung erhalten, ob eine moralische oder anderweitige Unter stützung der Tschecho-Slowakei im Falle eines Fehlschlages der Verhandlungen mit den Sudetendeutschen in Frage komme. Chamberlain antwortete: „Die Besprechungen zwischen den Parteien sind noch im Gange. Ich ziehe es daher gegen wärtig vor, auf einen erfolgreichen Ausgang dieser Be sprechungen zu hoffen, anstatt ihren Fehlschlag im voraus anzunehmen." Der Oppositionsabgeordnete Talton versuchte dann den Ministerpräsidenten darauf festzulegen, ob für den Fall, daß die tschechow-slowakische Regierung einen „vernünftigen und generösen" Vorschlag für die Regelung der besprochenen Frage mache, die britische Regierung die Tschecho-Slowakei in ihrem Widerstand gegen „unvernünftige und maßlose" Forderungen unterstützen würde. Chamberlain antwortete hierauf kurz: „Ob diese For derungen vernünftig oder unvernünftig sind, ist Ansichts sache."