 Ein Pilgersonderzug verunglückt: 14 Tote. Neuß, 5. September. Am Sonntag engleiste bei der Durchfahrt in Bahnhof Holzheim bei Neuß der vom katho lischen Pfarramt Rommerskirchen bestellte Pilgersonder zug nach Kevelaer. Der Zu-g bestand aus 17 Wagen mit 809 Pilgern. Es entgleisten die Lokomotive und 4 Wagen, von denen 3 um stürzten und zertrümmert wurden. Der Hilfszug von Kre feld und der Gerätewagen von Neuß waren alsbald zur Stelle. Leider wurden bei dem Anfall 11 Reisende und der Zug führer getötet. 18 Personen wurden schwer und eine An zahl leichter verletzt. Bon den Schwerverletzten sind in zwischen zwei verstorben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 