 Ein englisch-amerikanisches Handelsabkommen. London, 29. Mai. In gut unterrichteten Londoner Krem sen hofft man, daß die Verhandlungen, die Handelsministev Runciman vor einigen Monaten in Amerika geführt hat bald Früchte tragen werden. Der diplomatische Korre spondent von Preß Association schreibt, die gemeinsame Grundlage für ein Handelsabkommen zwischen England' und Amerika sei jetzt gefunden. Der Vertrag werde wahrschein lich zu einer Herabsetzung der Zollschranken führen, sodaß zwischen beiden Ländern ein freierer Waren austausch möglich werde. In diesem Zusammenhang verweist der Korrespondent darauf, daß Roosevel t einen freieren Handel und bessere wirtschaftliche Bedingungen als einen wichtigen Faktor für den Weltfrieden ansehe. Diese Ansicht werde von den Staatsmännern vieler Nationen geteilt. Im Zusammenhang mit der häufig vertretenen Ansicht, daß Runciman von seinem Posten als Handelsminister bei der Kabinettsumbildung Zurücktreten würde, schreibt der Korrespondent weiter, der erfolgreiche Abschluß eines Han delsvertrages mit Amerika würde ein glanzvolles Ende der Tätigkeit bedeuten, die Runciman während seines Lebens für den britischen Handel entwickelt habe.