 Bereits 84 060 Flüchtlinge in Deutschland. Berlin, 18» September. Der Flüchtlingsstrom aus Su detendeutschland ist auch am Sonntag nicht abgeebbt. Im mer wieder treffen in fast allen Grenzorten lange Züge von verzweifelten Menschen ein, meist Frauen, Kinder und Greise, während die Männer, brutal von ihren Familien gerissen, in Gefangenentransporten in das Innere des Landes geschafft werden. Durch das Anhalten des Flüchtlingsstroms war es in den letzten Tagen notwendig, die in den Grenzorten einge troffenen Flüchtlinge, nachdem man sie dort versorgt hatte, weiter in das Reich zu transportieren, wo sie in von der NS-Volkswohlfahrt schnell hergerichteten Lager von ihr und der gesamten Bevölkerung herzlich aufgenommen und be treut werden. Dabei ergab sich auch in den letzten Tagen keine Möglich keit, eine unbedingt zuverlässige Zählung der Flüchtlinge vorzunehmen. Diese ist nunmehr am Sonnabend durchge führt worden. Sie hat ergeben, daß sich bis Sonnabend abend in den endgültigen Lagern, ohne die Grenzdurch gangslager, bereits über 81000 Flüchtlinge befanden. Das sudetendeutsche Flllchtlingshilfswerk und die NS- Volkswohlfahrt haben Borsorge getroffen, daß auch den noch jetzt ins Reich strömenden flüchtenden Sudetendeut schen der herzlichste Beistand des ganzen Volkes zuteil wird. Die Tschechen haben mit allen möglichen Mitteln die Kontrolle an den Grenzen verschärft. Sie halten Züge an, und durchsuchen sie nach Wehrpflichtigen. Bahnstrecken und Hauptverkehrsstraßen an den Grenzen bewachen sie Tag und Nacht durch verdeckte Maschinengewehrnester. Die Konzentration tschechischer militärischer Kräfte und die systematische Bewaffnung kommunistischer Elemente in den sudetendeutschen Gebieten hat zu einer unerträglichen Atmosphäre, in der Gewalttätigkeiten und Sadismus tsche chischer Horden an der Tagesordnung sind, geführt. Die Lage im sudetendeutschen Gebiet hat sich weiter ver schlimmert. Die unter willkürlichem Regiment stehenden Verbände der tschechischen Soldateska und Kommunisten sind in der letzten Zeit sogar zur Beschlagnahme ganzer Dör fer übergegangen. Die Bewohner wurden einfach auf die Straße gesetzt, um den die Einwohnerzahl übertreffenden Besatzungen Platz zu machen. Eine ganze Reihe sudeten deutscher Ortschaften ist durch solche „Beschlagnahmungen" von lebendem und totem Inventar entblößt. Die noch zurückgebliebene Bevölkerung ist obdachlos Hunger und Not preisgegeben. Besonders drückend ist für zahlreiche der Geflüchteten die Ungewißheit, in der ihre Angehörigen und Bekannten schweben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 