 Rotspanischer Munitionstransporter versenkt. Paris, 11. Oktober. Havas meldet, daß das bewaffnete rotspanische Schiff „Cabo San Thome" auf der Höhe von Kap Rosa versenkt worden sei. Bei der „Cabo San Thome" handelt es sich um einen der schönsten, modernsten und schnellsten rotspanischen Dampfer; er besaß eine Länge von 131 Meter. Das Schiff war getarnt und hatte sich den falschen Namen „Corfu" zugelegt; es versah zuletzt die Beförderung von Waffen und Munition und befand sich gerade aus dem Wege von Odessa nach Car tagena. Seine Bewaffnung bestand aus zwei 1,5 und 10,5 ern-Geschützen. Als Handelsschiff verkleidet, hatte der Dampfer eine Ladung von Explosivstoffen an Bord. Die Besatzungen einiger in der Nähe der „Cabo San Thome" befindlichen Fischerboote sollen ausgesagt haben, daß der rotspanische Dampfer sich vor seiner Versenkung im Feuergefecht mit zwei angreifenden Schiffen befunden habe. Von den Besatzungsmitgliedern der „Capo San Thome" sollen sechs verletzt sein, davon zwei schwer. Sie befinden sich im französischen Krankenhaus in Bvne, wo sie unter Polizei sicher Ueberwachung stehen.