 Die Münchener Schacholympiade 1936. München, 19. August. Die am Mittwoch vormittag be gonnene vierte Runde brachte wieder mehrere für den Aus gang der Mllnchener Schacholhmpia wichtige Begegnungen. Deutschland trat gegen Schweden an, die Tschechoslowakei hatte Estland zum Gegner. Bis zur Mittagspause wurden von den deutsch-schwe dischen Parteien zwar beendet, und zwar Lundin-Ahues und Rellstab —Danielson. Beide hatten ein unentschiedenes Er-, gebnis. In einer englischen Partie kam es zwischen Ahues und Lundin zu einem Turm- und Läufer-Endspiel. Lundin hatte zwar einen Bauern mehr, das Läuferpaar von Ahues sicherte aber den halben Zähler. Stahlberg verteidigte sich gegen Richter französisch. Der Deutsche, der eine seiner Spezial- Varianten spielte, bekam im ersten Teil der Partie einen Angriff, den aber sorgfältig zurückwies, um hier auf sogar zum Gegenangriff überzugehen. Doch gelang es Richter, ein Damen-Endspiel einzurichten, in dem er einen Freibauern auf der sechsten Reihe hat. Engels gewann gegen Stolz die Qualität und dürfte somit die Oberhand behalten. Auch Heinicke hat gegen Ekenberg die besseren Aussichten, ebenso Ernst gegen Larffen. Die Partien Bergkvist—Michel und Saemisch—Kinn mark wurden in unklarer Stellung abgebrochen. Stand bei Abbruch: Italien —Finnland 1^:1^ Rumänien —Brasilien 2^ Tschechoslowakei —Estland 0 : 0 Schweiz —Norwegen 1 :0 Polen—Bulgarien 1 : 0 Deutschlan d —Schweiz 1 :1 Lettland—Jugoslawien :2^ Island —Frankreich 2 : 0 Litauen—Holland Dänemark —Oesterreich Ungarn spielfrei.