 Appell der politischen Leiter. Nürnberg, 11. September. Der Abend des vierten Tages des Reichsparteitages gehörte den „politischen Offizieren der deutschen Nation", wie der Führer im Vorjahre das Korps der Politischen Leiter, seine getreuen Mithelfer beim Kampf um die Erringung der Macht und bei der Durchdringung des deutschen Volkes mit dem Gedankengut der Bewegung, genannt hat. Als sich die Abenddämmerung auf das Zeppelinfeld herabsenkt, stehen auf dem gewaltigen Rechteck in 22 Marsch säulen 98 000 Politische Leiter in Zwölferreihen. Unmittel bar unter der Ehrentribüne haben die Kriegsopfer ihren Platz erhalten. Vor ihnen auf der entlang der Ehren tribüne laufenden Paradestraße steht der Führernachwuchs aus den nationalsozialistischen Ordensburgen. Von der Vor tribüne unterhalb der Führerkanzel wehen 1300 Fahnen. In der Dämmerung erscheint das riesenhafte Feld als ein einziges wogendes braunes Meer. Das Bild ändert sich, als eine halbe Stunde vor Beginn des Appells plötzlich die Fahnengruppen auf den Ehrenstürmen der Seitentribllnen im Scheinwerferlicht von innen heraus erglühen. Zugleich fällt aus unsichtbaren Lichtquellen strahlende Helle in die hohen Säulengänge der Ehrentribüne und taucht den hellen Stein der Abschlußwand der Mitteltribüne in leuchtendes Weiß, während Scheinwerfer üb.er die hellbraunen Säulen der Politischen Garde geistern. Auf dem tiefdunklen Samt des Nachthimmels glitzert wie ein verlorener Diamant der Abendstern. Die einzig artige Symphonie von Licht und Farben, die unabsehbaren Kolonnen der "braunen Friedensarmee, die erdrückenden Menschenmassen auf den Tribünen ergeben unter dem ge waltigen nächtlichen Firmament ein Gesamtbild von phan tastischer Wirkung. Auf der Ehrentribüne erwarteten die führenden Per sönlichkeiten aller Gliederungen der Bewegung, die Ver treter der Reichs- und Staatsbehörden, die Generalität und Admiralität, die Vertreter der ausländischen Negierungen und die Ehrengäste die Ankunft des Führers.