 Die Konsularbeziehuugeu zwischen Polen und Mandschukuo. Warschau, 13. Oktober. In Tokio wurden am Mittwoch die Noten über die Regelung der konsularischen Be ziehungen zwischen Polen und Mandschukuo zwischen den diplomatischen Vertretern der beiden Länder ausgetauscht. Die Polnische Telegraphen-Agentur schreibt dazu, die Bedeutung dieser Verständigung beruhe nicht nur darauf, daß die Rechtslage der Konsulate beider Länder nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit normalisiert worden sei. Darüber hinaus seien auch die Rechte der Bürger beider Länder sichergestellt worden. Es sei ferner ein Ausbau der beiderseitigen Wirt schaftsbeziehungen vorgesehen, um allmählich zu einer Entfaltung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern Zu gelangen.