 Wiederaufnahme der Gemiisebelieserung von Paris. Paris, 29. Dezember. Der Spitzenverband der franzö sischen Zuucht- und Gemüsebauern forderte alle ihm ange schlossenen Organisationen auf, die in den letzten Tagen ein gestellte Belieferung der Pariser Markthallen wieder aufzu nehmen. Zur näheren Begründung sagt der Verband, man müsse anerkennen, daß die Regierung alle Forderungen der Gemüsebauern nicht sofort erfüllen könne, da diese zum größten Teil von einer Abstimmung in der Kammer ab hängig seien oder eine Neuregelung gewisser Handelsver tragsbestimmungen mit ausländischen Staaten notwendig machen würden. Jedenfalls sei der Hauptzweck der Liefe rungssperre erreicht, nämlich die Aufmerksamkeit der öffent lichen Gewalt auf die außerordentliche Notlage der Gemüse bauern zu lenken.