 Die Lügenmeldungen der Westmächte durchschaut. Teheran, 7. Februar. Das offiziöse Journal de Teheran bringt in auffälligster Aufmachung eine Beschwerde gegen Falschmeldungen des Auslandes über Iran, deren durchsichtige Zwecke man kenne. Manchmal seien die L ü gen so dick, daß Schweigen unmöglich sei. Beispielsweise habe kürzlich die Havas - Agentur eine Serie falscher Meldun gen aus Kairo veröffentlicht, über die man aber lachen könne, z. B. daß die Sowjetregierung von Iran die Kon zession für einen Bahnbau durch Iran in Richtung auf die Mossul-Oelfelder wünsche. Solche Dummheiten benötigen zwar kein Dementi, jedoch müsse wegen der Böswillig keit der Erfindung schärfstens widersprochen werden.