 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 23. April. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet: Die Fronten von Avila, Asturien, Leon, Madrid und Aragon ohne Neuigkeiten. Lediglich an der letztgenannten Front hatten die Bolschewisten versucht, einen Druck auf die nationalen Stellungen von Gea de Albarracin auszuüben. Im Abschnitt von Caceres wurde der Ort Rena von den nationalen Truppen besetzt, wobei ein großes Getreide lager in die Hände der Nationalen fiel. An der Front von Biscaya wurden im Verlaufe des Donnerstag die Opera tionen weitergeführt. Um 15 Uhr konnten die Berge Car rascain und Seretti sowie die Höhen 663, 657 und 643 er obert werden. Der sich zurückziehende Feind wurde von unseren Truppen verfolgt. Südarmee: Bei den am Donnerstag an der Front von Cordoba stattgefundenen Kämpfen bei Loma del Valle wur den den Bolschewisten zwei sowjetrussische Tanks abgenom men. Der Gegner verlor außerdem eine große Zahl von Toten und Kriegsmaterial.