 Gegen das Gift demokratischer Verlogenheit. Warschau, 16. Oktober. Der stellvertretende Minister präsident und Finanzminister Kwiatkowski befaßte sich am Sonntag im Rahmen des Wahlkampfes für die am 6. No vember stattfindenden Sejmwahlen in einer Rede in Katto witz mit den wichtigsten Fragen der polnischen Innenpolitik, wobei er außenpolitische Anspielungen machte. Er betonte, daß nur starke und in sich geschlossene sowie politisch organisierte Nationen einen Anspruch aus inter nationale Gerechtigkeit hätten. Polen widersetze sich daher jeder sreimaurerisch-liberalen Demokratie, die die Völker gegeneinander aufhetze, die politischen Strömungen gegeneinander ausspiele, sich des Terrors, der Verleumdung und der Unterstellung bediene, um in diesem trüben Wasser die Interessen einzelner bevorrechtigter Personen zu ver bergen. Lügen und demokratische Redensarten ergössen sich in Strömen über verschiedene Völker der Welt, wertlose.und eingebildete Rechte würden zu der Würde einer Religion er hoben, derentwegen angeblich gekämpft werden müsse. In Wirklichkeit sorge jedoch nur eine Gruppe von einzelnen Personen in zynischer Weise dafür, daß Millionen von Menschen und ganze Staaten zugunsten bestimmter Gruppen mißbraucht würden. Man werde allen Strömungen, wie sie in verschiedenen Staaten in der Form liberal-freimaurerischer Koalitionen zu beobachten seien, rücksichtslos und entschieden entgegen treten.