 Parteitag der Arbeit. Goebbelsrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 22) „Die sogenannte Gleichberechtigung der Frau in Rot spanien führte zur Aufstellung von militärischen Frauenkolonnen und schuf den für Spanien neuen Typ der „Flintenweiber". „Die Kriegsberichterstatterin des „New Jork Ameri can", Jane Anderson, schreibt am 13. Juni 1937, daß sie von einem 23jährigen Mitglied eines sogenannten Mit ternachtskomiteeT in Madrid bei ihrer Verhaftung verlangt habe, vor die spanische Regierung gestellt zu werden, wo rauf die rote Kommandantin zur Antwort gab: „Regierung? Diese Pistole ist die Regie rung! Weißt Du denn, wer ich bin? Weißt Du, wieviele ich schon getötet habe? Ich habe 189 Menschen ge tötet!" „Am 2. August 1937 wurden von roten Milizsoldaten vor Madrid den nationalen Truppen fünf grauen Zum Tausch gegen einen Arzt angeboten. Eine Pa riser Korrespondenz berichtet darüber, daß eine nackte Krau über den Schützengraben hinausgeschoben wurde, um sie als Muster zu zeigen. „Die kommunistische Abgeordnete Margarita Nel ken forderte in einer Ansprache an rote Truppen „den Massenterror, weil er die einzige Möglichkeit bietet, unsere Feinde zu vernichten/' „Nach der „D ail h Mail" vom 22. August 1936 wur den 28 Nonnen aus dem Kloster Santa Clara unbeschreib lichen Martern unterworfen, vergewaltigt und getötet. Ein Zurückgekehrter Belgier berichtet im „Echo de Pari's" vom 29. März 1937 aus Mahora, daß sich junge Frauen selbst getötet haben, um der Vergewaltigung Zu entgehen. „Die Scheidung ist nach kommunistischem Muster eingeführt. In Bilbao sprach die berüchtigte rotspanische Agitatorin La Pasionaria vor Regierungsanhängern und erklärte: „Ich predige die kommunistische These nicht nur, ich wende sie auch praktisch an. Folgt mir, macht es genau wie ich, werdet auch Apostel der freien Liebe." „Das alles stimmt ja auch mit den theoretischen Grundsätzen des Bolschewismus vollkommen üb er ein. Das Plenum der Komintern vom 16. November 1924 be schloß: „Die Revolution ist machtlos, solange die Begriffe Familie und Familienbeziehungen bestehen". Frau Kollontah, die bolschewistische Gesandtin in Stockholm, erklärt in einer Broschüre: „Wir machen grund sätzlich keinen Unterschied zwischen einer Prostituierten und einer gesetzlich verheirateten Frau, sobald sich diese von ih rem Mann ernähren läßt." „Die Sozialisierung der Frau wird auch in Rotspanien praktisch durchgeführt. Uns liegt ein Gutschein im Original vor, der folgenden Wortlaut hat: „Gutschein für zehn Nächte des Kameraden Juan Palomegue mit einer Frau, welche er will. Toledo, den 7. August 1936." Derar tige Gutscheine sind in Toledo, Malaga und an der Cordo ba-Front in Massen gefunden worden. „Furchtbar und unbeschreiblich sind die Leiden, denen u n s ch u l d i g e K i n d e r im bolschewistischen Spanien aus gesetzt sind. In einer Prager Zeitung erzählt ein spanischer Flüchtling, daß die Milizen sein siebenjähriges Kind vor seinen Augen vom vierten Stock auf den Kasernenhof war fen, wo es tot liegen blieb. „Ein geflüchteter belgischer Freiwilliger schildert im „Echo de Pari s" vom 29. März 1937, wie 12- und 13- jährige Mädchen in der schamlosesten Weise von den Roten mißbraucht wurden. In Cranja de Torrehermosa wurden zwei Mädchenleichen gefunden. Die ärztliche Unter suchung ergab, daß das fünfjährige Mädchen durch Schla gen auf den Erdboden oder an eine Mauer getötet worden war. Das neunjährige Mädchen war vergewaltigt worden. In Malaga schleppten die Roten am 8. Februar 1937 76 666 Flüchtlinge mit und deckten dadurch ihren Rückzug. Unter diesen Flüchtlingen befanden sich annähernd 56 666 Kinder. Ein englischer Berichterstatter berichtet am 16. Oktober 1336 in der Daily Mai l: „Die Roten benützen Frauen und Kinder als lebenden Schirm für ihre Linie vor Oviedo." „Unabschätzbar sind die Verluste, die der Bolschewismus in Spanien der Kunst und der Kultur zugefügt hat. Es ist bekannt, daß er sich ahnungslosen Gemütern gern als neue geistige Haltung vorzustellen beliebt. In der Praxis da gegen ist er die furchtbarste Barbarei. „In ihm wirkt sich der Haß des Untermenschen gegen die für ihn auf ewig unerreichbare Kulturhöhe der abendländi schen Menschheit aus. Deshalb wird alles das vernichtet, und zerstört, was diesen roten Barbaren unzugänglich bleibt. Die rotspanische Zeitung „EI Liberal" schreibt Anfang August 1937: „Was macht es aus, daß die legendenreiche und geschichtliche „Giralda" in Sevilla durch Bomben zer-, stört wird. Das schadet nichts. Sie muß mit noch größerem Nachdruck bombardiert werden, koste es was es wolle, was Immer auch die Folgen sein mögen." „Unter den 2 9 99 9 Kirchen und Klöstern, die von den Roten geplündert und Zerstört wurden, befindet sich eine große Anzahl historisch und architektonisch unersetzbarer Bauwerke, z. B. das alte Kloster von Montserrat, die aus dem 13. Jahrhundert stammende Kirche Santa Ana in Sevilla und viele andere mehr. In Porcuna wurden im Januar 1937 wertvolle alte Holzskulp turen gefunden, die anstelle von Stein zur Straßenaus besserung verwendet worden waren. „Wundervolle Gemälde aus dem Prado-Museum in Madrid wurden im Januar 1937 nach Odessa verladen. Ein großer Teil der Kunstschätze aus Museen und aus Privat besitz in Madrid wurde in riesige Kisten verpackt und nach einem Sowjethafen verschickt. Das ist K u l t u r b a b a r e i und zugleich ein groß angelegter jüdischer Dieb stahl, der sich unter politischer Maske tarnt. „Ein besonderes Kapitel in der spanischen Leidensge schichte nehmen Religion und Kirche ein. Wenn wir zu Anfang eine Reihe von Stimmen zitierten, die aus kirchlichen Kreisen kamen und für Rotspanien Stellung nahmen, so ist dieses Verhalten angesichts der Tatsachen vollkommen unverständlich; vor allem wenn man sich dabei vergegenwärtigt, daß diese selben kirchlichen Kreise sich nicht genug moralisch entrüsten können über an gebliche Verfolgungen, denen die Kirchen in Deutschland ausgesetzt sein sollen. „Dabei ist im Verlaufe unserer Revolution nicht einem einzigen Geistlichen auch nur ein Haar gekrümmt worden. Die Vernichtungspraxis aber des Bolschewismus sowohl in Rußland als auch in Spa nien gegen die Kirchen ist eine furchtbare und grauenerregende. „Es versteht sich am Rande, daß der internationale Bol schewismus unsere dahingehenden Anklagen 'zu bagatellisie ren versucht, wobei ihm der westliche Intellektualismus wiederum bereitwilligst Hilfe st e 11 un g leist e t. Wenn wir auf den vergangenen Parteitagen auf die nicht zu be streitenden grauenerregenden Zahlen von ermordeten Geist lichen in Rußland hinwiesen, dann hielt man uns meistens entgegen, daß das eben nur in Rußland möglich sei und alles noch aus der Psychose des Krieges erklärt werden müsse. „Der Bolschewismus läßt es sich auch immer wieder angelegen sein, wenn er das für zweckmäßig hält, im Westen Europas ein frommes, religiöses Gesicht zur Schau zu tragen. Dann werden Mit einem ungeheuren Propagandaaufwand etwa in Rußland oder in Spanien zwei Kirchen neu aufgemacht, während man Tausende und Zehntausend e verbrannt und verwüstet hat. Unterdes aber wird das religiöse Empfinden der Völker durch systematische Propagandakämpagnen der Gottlosen bewegung allmählich unterhöhlt und zerstört. „Die Kirchen selbst aber stehen dieser so unmittelbar und tödlich drohenden Gefahr vollkommen ahnungslos und passiv gegenüber. „Hier wirkt sich der Bolschewismus als verkörperter Sa tanismus aus. Sein Vernichtungswerk an den religiösen Gefühlen der Völker ist ein radikales, und nichts, was an Gott und Religion auch nur im Entferntesten noch erinnern könnte, findet vor diesem erbarmungslosen atheistischen Zeld zug Gnade. „Allein die Tatsache, daß der Führer die Kirchen in Deutschland vor diesem Schicksal bewahrt hat, müßte sie ihm gegenüber zu ewigem Dank verpflichten. Statt dessen aber werden sie nicht müde, über ihre religiöse Betätigung hinaus in die Sphäre der staatlichen Macht einzu dringen und hier eine Wirksamkeit auszuüben, die weder ihrer Aufgabe noch ihrem göttlichen Auftrage entspricht. „Nach unanfechtbarem Zahlenmaterial, das auf rein bol schewistischen Statistiken aufgebaut ist, wurden in Ruß land 42 666 Priester ermordet. In Spanien wurden bis zum 2. Februar 1937 etwa 17 666 Priester und Mönche und elf Bischöfe ermordet. „Der Prozentsatz der ermordeten Priester beträgt durch schnittlich in den Diözesen 40, in einzelnen Diözesen sogar bis 80 VH. Die schon erwähnte Berichterstatterin des „New Jork American", Jane Anderson, erzählt von einem betrunkenen Fuhrer eines Transports verhafteter Nonnen, der von 11000 ermordeten Priestern und Nonnen spricht und hinzufügt, «er säße jetzt auch im Tribunal und sei so zusagen „Hauptbuchhalter des Todes". „Ein schwedischer Flüchtling berichtet unter dem 16. No vember 1936: „Ich Habe Kirchen gesehen, wo die Wände mit Frauenleibern bedeckt, Nonnen, die geköpft oder ver brannt worden Waren und die man reihenweise an den Kirchenwänden aufgenagelt hatte." „Der Direktor des Sprach-Jnstituts in Valencia gibt zil Protokoll: „Ich sah die Ermordung der Nonnen und Prie ster, eine Horde von etwa 50 Männern, die sich auf die tie rischste Art an Frauen vergingen. Fünf Nonnen im Alter von über 70 Jahren, die gegenüber dem englischen Konsu lat wohnten, wurden von einer Horde Kommunisten aus ihrem Heim gestoßen, mitgeschleppt und erschossen." „In Spanien gab es vor dem Bürgerkrieg 71353 Kirchen, Kapellen und Klöster. Davon wurden über 20 000 Zerstört. In Madrid deren 2201, davon ist heute kerne mehr geöffnet, die meisten zerstört. In Barcelona steht von ehemals 1778 Kirchen nur noch die Kathedrale in un beschädigtem Zustande. Jose Diaz, Generalsekretär der Kommunistischen Partei Spaniens, bestätigte das am 5. Mai 1937 in einer Rede, in der er erklärte: „In den Provinzen, in denen wir herrschen, exi stiert keine Kirche mehr. „Selbst der „Manchester Guardian" vom 12. Juni 1937 muß berichten: „Hier im Süden ist das Innere jeder Kirche zerstört und die Priester entweder er mordet oder geflohen. „Aehnlich steht es mit den Schulen. Es liegen Befehle vor, in denen man liest: „Eltern, die ihre Kinder nicht in die kommunistischen Schulen schicken, sind Faschisten." Die Straßburger Zeitung „Der El süsser" berichtet am 27. Februar 1937 von der erschütternden Tatsache, daß „mehr als 59 999 Kinder gegenwärtig schußlos und zerlumpt durch die spanischen Provinzen irren. Jed wede staatliche Jugendpflege ist abgeschafft. So bleibt den Kleinen, oft nur vier- oder fünfjährigen, kein anderer Weg. Sie schwärmen trippelnd über Straßen und Wege, klap pernd vor Kälte, wandelnde Gerippe. „Dazu paßt es dann, wenn ein Genfer Pressedienst am 12. Februar 1937 berichtet: „In Barcelona wird ein Revo lutionsblatt für Kinder gegründet. Die Schriftleitung der Zeitung liegt in den Händen eines zehnjährigen Knaben, dessen offizielle Mitarbeiter nicht älter als 11 Jahre sind." „Man denkt mit Schaudern daran, wohin die Mensch heit geriete, wenn dieses System sich in der Welt durchsetzte. Mit Zorn und Empörung erinnert man sich eines Plaka tes, das vor einiger Zeit durch die Welt ging und den sow jetrussischen Diktator Stalin darstellte, umgeben von einer lachenden, ausgelassenen Kinderschar. „Hier stehen sich Theorie und Praxis in krassester Weise gegenüber. Vor der Tribüne der Menschheit redet man von der Erziehung zu einem neuen Geschlecht; von der Verbrei tung der Kultur in den arbeitenden Massen und von der Teilnahme des Volkes an den Gütern des geistigen Lebens. Die Wirklichkeit spricht dann eine Sprache, die das glatte Gegenteil dieser Verbrüderungsphrasen darstellt. „Der ahnungslose Zeitgenosse fragt sich manchmal mit Bestürzung, wie es denn überhaupt möglich sei, daß ein so verruchtes, die Menschheit quälendes und marterndes Sy stem sich auch nur 21 Stunden halten könne, ohne von der Wut und Empörung des davon betroffenen Volkes hinweg gefegt zu werden. Wer so denkt oder spricht, beweist da mit nur, daß er von der inneren Struktur, dem Wesen und der Verfahrensart des Bolschewismus nicht die blasseste Ahnung hat. „Das grausame und blutige Mittel, mit dem er sich an der Macht hält, heißt Terror, und zwar Jndividual- und Massenterror. Er wird in einem so erschreckenden Umfange zur Anwendung gebracht, daß er jeden Widerstand schon im Keime lähmt und erstickt. „Mit frecher und dreister Stirn wird er vor der Welt geleugnet und in der Praxis um so erbarmungsloser durch geführt. Der Bolschewismus und die ihm hörige Welt presse verfehlt keine Gelegenheit, mit Fingern auf den an geblichen Terror, der in autoritär regierten Staaten herr sche, hinzuweisen. Die ganze Menschheit hallt wieder von Wehgeschrei, wenn beispielsweise in Deutschland einem Juden verdientermaßen einmal eine Ohrfeige ver abreicht wird. „Was aber bedeutet das gegenüber einem Terror, der ganze Völker zerstört, martert, peinigt und ausrottet. Wenn wir auf vergangenen Parteitagen unanfechtbares Material darüber der Oeffentlichkeit vorlegten, so reagierte die Welt presse meistens darauf mit dem Einwand, das sei eben Rußland, das gewissermaßen mehr als zu Europa zu Asien gehöre, wo solche Methoden gang und gäbe seien. In Europa dagegen werde so etwas nicht möglich sein. „Wie nun verhält es sich damit in Spanien? Was sagen die einwandfreiesten Berichte über die Verpflanzung dieser asiatischen Methoden in dem westlichsten Westen Eu ropas? „Es gehören schon Nerven dazu, um diese grauenvolle Blutpraxis auch nur in der Darstellung nachzuerleben. In unserem Besitz befinden sich Photographien von gemarterten und geschändeten Frauen und Kindern, die wegen ihrer Scheußlichkeit überhaupt nicht veröffentlicht Wehrden können. „Das Blut gerinnt einem in den Adern, wenn man sich durch diese Hölle von Qualen und Leiden hindurch winden muß. Das sind keine Menschen mehr, die solches Planen und durchführen, das sind vielleicht Teufel, die ein unerklärbares und geheimnisvolles Schicksal auf die Welt losgelassen hat, ujm, dm Völker zu peinigen und zu martern und sie damit auch wahrscheinlich wieder zur Besinnung zu bringe n. „Man halte uns nicht entgegen, das seien Ausschrei tungen unverantwortlicher Elemente, die nun einmal im Gefolge einer Revolution nicht zu vermeiden seien. Nein, im Gegenteil: wir können hier eine fast wortwörtliche Über einstimmung zwischen Theorie und Praxis Fall für Fall Zum Nachweis bringen. Lenin selbst hat auf die Frage, was denn die kommunistische Moral fei, auf dem 12. Roten Parteikongreß zur Antwort gegeben: „Morden, Zerstören, keinen Stein auf dem anderen lassen, wenn es der Revolution nützt". „Derselbe Lenin schreibt in seinen Werken Band 18 Seite 365 und Band 8 Seite 413: „Wenn dir morgen der Wahl- Zettel genommen, eine Flinte und ein ausgezeichnetes, nach den letzten Errungenschaften der Maschinentechnik konstruier tes Schnellfeuergeschütz in die Hand gegeben wird so nimm diese Mordwerkzeuge und Zerstörungsmittel, höre nicht auf die sentimentalen Heulsritzen, die sich vor dem Kriege fürchten; es gibt noch allzuviel auf der Welt, was mit Feuer und Schwert ausgerottet werden muß, und wenn . . . die revolutionäre Situation da ist, so mach dich bereit . . . die so nützlichen Mordwerkzeuge und Zerstörungsmittel gegendeine Regierung ... in Gang zusetzen. Tötung von Spitzeln, Polizisten und Gendarmen, Sprengung von Poli zeirevieren, Befreiung von Verhafteten, Konfiskation von Regierungsgeldern für die Bedürfnisse des Aufstandes jede Abteilung der revolutionären Armee muß jeden Augen blick zu solchen Operationen bereit sein." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 24) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin». 