 Eröffnung der japanischen Kammern. Tokio, 4. Mai. Unter scharfer militärischer und polizei licher Absperrung des gesamten Parlamentsviertels fand am Montag die feierliche Eröffnung der beiden japanischen Kam mern durch den Kaiser statt. Zum ersten Mal in der Parlamentsgeschichte Japans habe die Botschaft des Kaisers, wie Dom ei hervorhebt, beson dere politische Vorgänge berührt. Der Kaiser habe sein Bedauern und seine Trauer über die Februar-Vorgänge aus gedrückt und das ganze Volk aufgefordert, gemeinsam für die nationale Blüte Japans einzustehen. Tie Präsidenten beider Häuser, die Vertreter aller Par teien sowie der Kriegs- und der Marineminister hätten auf die besondere Bedeutung der kaiserlichen Botschaft hingen wiesen, die die Regierung und das Volk zu opferbereitem Einsatz zur Wiederherstellung geordneter Verhältnisse auf rufe. Die von der Regierung vorgelegten 32 Gesetze lassen deut lich den Willen zu inneren Reformen erkennen, wie z. V. ein Gesetz zur Regelung der landwirtschaftlichen Schulden sowie ein Gesetz, das die Stellung der lebenswichtigen Industrien unter Staatskontrolle vorsieht, ferner ein Verbot aller un gesetzlichen Druckschriften und scharfe Ueberwachung radi kaler Bewegungen und Organisationen.