 Die Auswirkung der deutschen Seekriegführung. Amsterdam, 23. Januar. Der englische Presselord Beaverbrook hat in seinem Daily Expreß wieder ein mal einen Artikel veröffentlicht, in dem er nachdrücklich einen Ausbau der englischen Landwirtschaft fordert, um Devisen einsparen und Schiffsraum größeren Umfangs für kriegswichtige Einfuhren freibekommen lzu können. Es wird eine Erhöhung der landwirtschaftlich nutzbaren Fläche um 4 Millionen Morgen vorgeschlagen und gleichzeitig eine be deutende Erhöhung des Viehbestandes!. Dabei hat Beaver brook allerdings nicht bedacht, daß eine Steigerung des Vieh bestandes unmöglich ist, wenn man auf der anderen Seite weite Grünflächen unter den Pflug nimmt und damit die Futtergrundlage vermindert. Interessant sind aber seine Angaben, daß seit Kriegs ausbruch in England der Kälberbestand um Million Zurückgegangen sei, ebenso der Schweinebestand und infolge der Futtermittelknappheit der Hühnerbestand sogar um 5 Millionen. Diese Ziffern sind ein eindrucksvoller Beweis für die Behinderung der britischen! Einfuhren durch die deutsche Seekriegsührung und die weitreichenden Auswirkun gen dieser Erfolge. Der englische Rundfunk tst allerdings weniger glücklich gewesen, als er fast am gleichen Tage wie die Veröffent lichung dieses Beaverbrookschen Artikels! ein Loblied auf dre englische Lebensmittelversorgung losließ, die im ganzen Lande vollkommen ausreichend sei, wobei er sich sogar zu der Behauptung verstieg, daß es auch Eier mehr als genug gebe. Angesichts der Verminderung des englischen Hühner bestandes und des starken Rückganges der Zufuhren aus den skandinavischen und baltischen Ländern, aus! denen Eng land früher weit mehr als die Hälfte seines Eierbedarfes deckte, sind derartige Behauptungen auf den ersten Blick a!s mächtig übertriebene Propagandalügen zu erkennen. Ebenso falsch ist auch die Behauptung, daß Speck und Schinken in genügender Menge vorhanden seien, denn die Knappheit dieser Lebensmittel hat bereits eine Erhöhung des Schinkenpreises von 1 sh. für ein Pfund auf 2,4 sh. be wirkt. . ' Diese Preissteigerung, die sich auch be: anderen Lebens mitteln in England zeigt, macht die Versorgung für die ärmere Bevölkerung immer schwieriger, während die reichen Oberschichten ihren Bedarf leichter sicherstellen können. Wie im ganzen englischen Leben, so tritt auch hier bei der Lebensmittelverteilung die soziale Ungerechtigkeit deutlich in Erscheinung.