 „Die ganze Welt hört Adolf Hitlers Stimme mit Achtung." Mexiko-Stadt, 27. Juni. Die Zeitung La Prensa unter zieht anläßlich des 20. Jahrestages der Unterzeichnung des Versailler Diktates dieses Machwerk einer vernichtenden Kritik. Das Blatt erklärt, die Bedingungen des Diktates hätten gegen alle Wirtschaftsgesetze verstoßen und seien außerdem Staaten auferlegt worden, die in Wirklichkeit un besiegt geblieben waren. Sie hätten aus diesen und ande ren Gründen unmöglich aufrechterhalten werden können. Die Stimme Adolf Hitlers werde von hundert Millionen Deutschen innerhalb und außerhalb des Reiches mit größter Begeisterung vernommen. Außerdem aber höre sie die ganze Welt mit Achtung.