 Mexiko Mexiko, 30. April. Das angesehene mexikanische Blatt Ultimos Noticias nimmt in einem sehr positiv gehaltenen Kommentar zur großen Reichstagsrede des. Führers Stel lung. Nach einem Hinweis darauf, daß die ganze Welt auf diese Rede eines Mannes gewartet habe, dem gewisse Kreise alle Schlechtigkeiten in die Schuhe schieben wollten, erklärte das Blatt, die Welt habe Worte maßvoller Ueberlegung ge hört, die hart wie H a m m erschlüge, aber klar und leuch tend wie die reine Vernunft gewesen seien. Die Rede sei ohne jede Feigheit gewesen, aber durchtränkt von dem Willen nach einem dauerhaften Frieden, der nur auf der Grundlage der Gerechtigkeit erreicht werden könne. Das Blatt meint dann, Roosevelt werde kaum abstreiten können, daß Adolf Hitler den Willen eines ganzen Volkes verkörpere, das vor 20 Jahren beraubt und zerstückelt wor den sei. Angesichts der künstlichen Ummodelung der Land karte vom grünen Tisch in Versailles aus sage Adolf Hitler die Wahrheit, wenn er erkläre, daß er keinen einzigen Schritt getan habe der fremde Rechte verletzt habe.