 England gegen die Panamakonferenz. Amsterdam, 16. Oktober. Die britische Admiralität hat eine Note veröffentlicht, die daran erinnert, daß auf Grund der internationalen Uebereinkommen die Territo rialgewässer drei Meilen tief seien. Großbritannien weigere sich, Vorwände anzuerkennen, die darauf 'abgestellt seiew den Gürtel der Hoheitgewässer erheblich zu erweitern. Bekanntlich hatte die Panamakonferenz in ihrer einstim mig angenommenen „Proklamation von Panama" gesagt, die Regierungen der amerikanischen Republiken müßten darauf bestehen, daß in ihren eigenen Gewässern und bis zu einer angemessenen Entfernung von ihren Küsten weder eine kriegerische Tätigkeit entfaltet noch vorbereitet werde.