 Den Mund verbrannt. Berlin, 16. September. Das englische Lügenministerium hatte der Londoner Presse eine Meldung zugeleitet, in der die Behauptung aufgestellt wurde, es sei der Versuch, gemacht worden, das holländische Schiff zu torpedieren, auf dem der ehemalige britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hen - derson, von Rotterdam nach England zurückkehrte. Der begleitende britische Zerstörer, so hieß es in der Meldung weiter, hätte Wasserbomben werfen müssen, um das U-Boot Zu vertreiben. Wie die Reederei W. M. Müller A Co. dem deutschen Konsulat in Rotterdam amtlich mitteilte, hat der Kapitän des Dampfers', auf dem Botschafter Henderson nach Eng land reiste, auf Befragen erkärt, daß er von irgendwelchen Angriffen auf das Schiff nicht das Geringste ge merkt habe.