 Sektionssitzungen des Internationalen Gartenbaukongresses. Berlin, 12. August. Nach der feierlichen Eröffnung des XII. Internationalen Gartenbaukongresses am Freitag be gannen am Nachmittag die Sitzungen der Sektionen. In der Sektion „Ausbildungswesen" wurde der zwischen staatliche Austausch der Junggärtner behandelt. Im Jahre 1937 kamen durch den Austausch von England 11, von Deutschland 25, von Dänemark über 50, von Norwegen etwa 10 und von der Schweiz rund 80 Junggärtner ins Ausland. Nach Frankreich wurden im gleichen Jahr 63 junge Gärtner vermittelt. Von vielen Ländern wird vorgeschlagen, eine internationale Stelle zu schaffen, die den Junggärtneraus tausch Zentral bearbeitet. Die meisten Länder schlagen vor, die Dauer des Aus tausches allgemein auf ein Jahr zu beschränken, um die Vorteile des Junggärtneraustausches möglichst vielen Be rufsangehörigen zukommen zu lassen. Als zweites Thema stand in dieser Sektion das gärt nerische Schulwesen Zur Debatte. Die Sektion „Technik im Gartenbau" befaßte sich mit der Anwendung gärtnerischer Einrichtungen in gärtneri schen Betrieben. Die Beratungen der Sektion „Blumenschmuck und Blumenabsatz" brachten zum Ausdruck, daß sich, wie bei aller Handwerkskunst, so auch beim Grün- und Blumen schmuck heute eine Wandlung vollzieht. Allenthalben kehren die Schaffenden heim zu den Urquellen schöpferischer Kraft, Zur naturnahen Volkskunst. Aus den Berichten der Sektion tropischer und subtropi scher Obstbau ging hervor, daß das große Angebot der Citrusfrüchte neben den Erzeugnissen des heimischen Obst baues noch Platz genug findet. Steigender Beliebtheit er freut sich noch immer die Banane. Von tropischen und sub tropischen Früchten hat weiter die Ananas starke Aufnahme beim Verbraucher gefunden. Für den Obstbau in subtropi schen Ländern ist ferner die Aguacote wichtig. Fast un bekannt in Deutschland ist die Frucht des Nespolos von Japan, doch scheint es leicht möglich, daß der deutsche Obst- Verbraucher noch manche der tropischen und subtropischen Früchte schätzen lernt. In der Sektion Gewürz-, Heil- und Duftpflanzen wurde herausgestellt, daß wir jeglicher organisatorischer Arbeit eine große Bedeutung und einen maßgeblichen Ein fluß auf den Anbau und die Verbesserung der Qualität und Quantität der Drogen zusprechen müssen. In dieser Erkenntnis wurde im Jahre 1928 der Inter nationale Verband zur Förderung der Gewinnung und Verwertung von Heil-, Gewürz- und verwandten Pflanzen geschaffen. Die Grundlagen für die Qualitätsbestimmung müssen international ausgearbeitet werden. Die Normierung be zweckt: 1. dem Kranken erstklassige Heilmittel zur Ver fügung zu stellen, 2. dem Arzt das Vertrauen zum natür lichen Heilmittel zu stärken, 3. den Anbauer und den Händler in ihrem Kampf gegen minderwertige Erzeugnisse Zu unterstützen.