 Ein neuer Araberstaat geplant? Beirut, 4. Januar. In einem Leitartikel Zur Lage in Syrien erklärt die in Damaskus erscheinende Zeitung Chronique, daß eine Macht, die sich bisher noch nicht demas kiert habe, in Syrien an der Arbeit sei und versuche, zwischen Frankreich und Syrien Uneinigkeit hervorzurufen. Das Ziel, das sie dabei verfolge, sei die Bildung ein e s arabischen Staates aus Transjordanien, Süd- Syrien und einem Teil von Palästina. Das Blatt, das dabei offensichtlich auf England anspielt, warnt die Politiker Frankreichs und Syriens vor dem In trigenspiel dieser Macht und fordert die Einigkeit beider Staaten Zur Verteidigung ihrer gemeinsamen Interessen.