 Wird die Regierung Franco von Frankreich anerkannt? Paris, 8. November. In zuständigen Pariser Kreisen erklärte man am Sonnabend spät abends zu der Frage einer etwaigen Anerkennnung der Regierung Franca, daß sich die Sachlage durch die Einnahme Madrids in den Augen der französischen Regierung in keiner Weise ändern würde. Zwischen Paris und London habe bereits eine erste Füh lnnanahme über diese Frage wie auch aanz allaemein über die europäische Lage stattgefunden; doch sei noch keine endgültige Entscheidung gefallen. Augenblick lich könne man nur sagen, daß die französische und die eng lische Regierung in ständiger Verbindung blieben, um in dieser Sache gemeinsam vorzugehen. Der französische Botschafter Herberte befindet sich, so verlautet weiter, mit den übrigen Mitgliedern des Diplo matischen Korps auf französischem Boden an der spanischen Grenze. Sollten die Nationalisten aljo Madrid besehen, so würde, wie in Burgos, Sevilla und San Sebastian, die Führung der Geschäfte der französischen Botschaft vom dor tigen französischen Konsul übernommen werden. Das Gleiche gelte ebenfalls von Valencia, wo sich mittlerweile die rote „Regierung" Caballero niedergelassen habe.