 Russisch-bulgarischer Handelsvertrag unterzeichnet. Moskau, 6. Januar. Die sowjetrussisch-bulgarischen Wirtschaftsverhandlungen wurden am Freitag mit Unter zeichnung eines auf 3 Jahre gültigen Handels- und Schiff fahrtsvertrages zum Abschluß gebracht. Gleichzeitig wurde ein Abkommen über den Waren- und Zahlungsverkehr für das Jahr 1940 unterzeichnet. Der Handelsvertrag setzt die gegenseitige Anwendung des Prinzips der Meistbegünstigung fest. Das Abkommen über den Waren- und Zahlungsverkehr für 1949 sieht eine beträchtliche Erweiterung des Warenaustausch'Ls Zwischen der Sowjetunion und Bulgarien vor.