 Die Tagung des Wirtschaftsausschusses des Völkerbundes. Gens, 11). September. Der Wirtschaftsausschuß des Völkerbundes hat am Donnerstag die allgemeine Aus sprache über den gegenwärtigen Stand der internationalen Wirtschaftsbeziehungen abgeschlossen. Es sprachen Sektionschef Schüller-Oesterreich, Ba ron Nickel-Ungarn, Minister D o l e z a l - Polen, Jbl- Tschechoslowakei sowie Vertreter Italiens, der Vereinigten Staaten, Englands, Frankreichs und der Sowjetunion. In einer amtlichen Mitteilung über diese Aussprache heißt es, alle Redner hätten darauf hingewiesen, daß die Schwierigkeiten namentlich auf die Kontingentierung und die Devisenkontrolle zurückzuführen seien. Die Redner seien übereinstimmend der Auffassung gewesen, daß eine enge Beziehung zwischen der normalen Geschäftsbelebnng und der internationalen politischen Lage bestehe. Solange diese unklar sei, könne nicht mit einer dauerhaften Wirt schaftserholung gerechnet werden. Von einigen Rednern sei darauf hingewiesen worden, daß es vor allem Sache der wirtschaftlich und finanziell maß gebenden Länder sei, mit Maßnahmen zur Belebung und Verstärkung des' Warenaustausches voranzugehen. Jede Verständigung zwischen ihnen müsse einen günßigen Ein fluß auf die allgemeine Lage haben.