 Hitlers Nation achtet nicht auf Englands Flugblattkrieg. Bern, 39. September. Bei der Fülle der durch die Mos kauer Verhandlungen geregelten Fragen sind die Zeitungen in Verlegenheit, welchen Punkt sie als den wichtigsten in den Vordergrund stellen sollen. Um ein getreues Bild von der 'Gesamtreaktion der internationalen Presse zu geben., seien auch die folgenden Gedanken in Schweizer Blättern wiedergegeben: Die Neue Zürcher Zeitung orakelt hin und her und schreibt, es sei klar, daß „die Sowjets durch das Abkommen, das wie ein Verzicht zugunsten Deutschlands aussieht, nur den Willen bekunden, nicht in einen deutschen Zusammen bruch mit hineingerissen zu werden." Für das Journal de Geneve ist die Entrechtung, Heimat losmachung und gräßliche Ermordung der Polendeutschen erlaubt und richtig, das Vorgehen der unerhört provozierten deutschen Großmacht „eine flagrante Völkerrechtsver letzung". Die Gazette de Lausanne meint, es scheine, daß Hitlers Nation, ungeachtet der auf sie niedergehenden Flugblätter, nun erst recht wie bisher beharre.