 Ter Weltkongreß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 25. Juli. Die Tagungen des Weltkongresses für Freizeit und Erholung wurden am Sonnabend fort gesetzt. Die dritte Vollsitzung der Konferenz begann mit einem Vortrag des griechischen Kultusministers Prof. Louvaris über „Heilen entum und Freizeit". Generaldirektor Bouvoisin-Paris berichtete über die Ar beiterfreizeit in Frankreich. Als Vertreter des Fernen Ostens sprach Prof. Tsa Wan- China über Freizeit und Erholung in China als Problemt Der Vizepräsident des Weltkongresses Claus Selzner sprach über „D ie sozialen Aufgabe n." Er stellte da bei das Wort des Führers voran: „Es gibt nur einen Adel, den der Arbeit". Im weiteren Verlauf der Beratungen wurden vor allem Fragen der Leibesübungen behandelt. Nachdem Sir Noel Curtis-Bennett-London über Sport, Spiel und Freiluftbewegung in England und Hauptmann Dr. Cajler-Warschau über die Frage der Leibesübungen im Rahmen der Freizeitorganisation in Polen gesprochen hatten, sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten über die Bedeutung der Leibesübungen für die schaffenden Menschen. Nirgends werde der Mensch besser nach seinen Persönlichkeitswerten gemessen als im Sport. Um die theo retischen Erkenntnisse praktisch auszunützen, habe man in Deutschland den Versuch gemacht, die Segnungen der Lei besübungen allen schaffenden Menschen zugute kommen zu lassen, insbesondere sie schon an die ganz jungen Menschen heranzutragen. Das Ziel sei, möglichst das griechische Vor bild zu erreichen. Der Reichssportführer schloß unter brau sendem Beifall mit den Worten: „Sonne in die Seelen armer Menschen zu bringen, schafft Freude!" In einigen Kurzvorträgen kamen weiter Vertreter Ar gentiniens, Mexikos, der Schweiz und Großbritanniens zu Wort. Der Vertreter Argentiniens, Dr. Ursin, überreichte eine Denkschrift über das bisher auf dem Gebiet der Frei zeitgestaltung und Erholung geschaffene.