 Die Pariser Blätter feiern die Einigung in Montreux. Paris, 16. Juli. Die Einigung, die am Mittwoch m Montreux über einen der heikelsten Punkte des Programms dank dem Entgegenkommen der englischen Abordnung zu standegekommen ist, wird in der französischen Presse als der Triumph des sowjetrussisch-französischen Standpunktes ge feiert. Die Blätter unterstreichen natürlich in erster Linie die Vorteile, die Frankreich daraus ziehen würde und heben in diesem Zusammenhang einmal die Sicherstellung der Erd ölversorgung im Kriegsfalle, dann aber auch die Bestäti gung des automatischen Charakters der gegenseitigen Bei standspakte hervor, die Frankreich mit Sowjetrußland und Rumänien abgeschlossen hat und die die freie Durchfahrt der Handelsschiffe dieser beiden Staaten auch im Kriegs falle einschließt. Das Oeuvre begrüßt es besonders, daß Frankreich auf Grund des Artikels 16 des Abkommens von Montreux in der Lage sei, nach dem Abschluß eines gegenseitigen Bei standspaktes mit der Türkei nicht nur seine eigene Sicher heit Zu gewährleisten, sondern gleichzeitig auch die Sicher heit seiner Verbündneten in diesem Teile Europas. Der Jour stellt fest, daß die Einigung kein Hindernis für die wirksame Durchführung der Zwischen Frankreich, Sowjetrußland und Rumänien abgeschlossenen gegensei tigen Beistandspakte darstelle. „Die Türkei", so schreibt der Matin, hat auch im Kriegs falle kein Kontrollrecht mehr über die Ladung der Han delsschiffe. Man sieht also, daß die Möglichkeiten für Frankreich, seinen Freunden beizustehen, mit den notwen digen Garantien umgeben worden sind."