 Die Schlinge um den „Athenia"-Verbrecher Churchill. Berlin, 25. September. Amtlich wird mitgeteilt: Vor einigen Tagen veröffentlichte die deutsche Presse das Faksimile eines Schreibens des Berliner Büros der Cunard-Linie vom 29. August, in dem den Zweigstellen in Deutschland die Anweisung der Londoner Zentrale mitge teilt wurde, wonach für die am 2. September von England nach Amerika abgehende „Athenia" keine Buchungen deut scher Passagiere mehr vorgenommen werden sollten, bezw. etwa bereits gebuchte Passagiere nicht Zum Einschiffungs hafen zu befördern seien. Als Motiv dieser Instruktion wurde von der Londoner Zentrale eine Fahrplanänderung der „Athenia" angegeben. Diese war nur ein Vorwand, denn die „Athenia" lief fahr planmäßig am 2. September aus. Der wahre Grund war vielmehr, daß man auf dem Schiff keine deutschen Passagiere haben wollte! Warum aber wollte man diese Passagiere nicht haben? Weil aus den von uns bereits verösfentlichten Indizien ganz klar hervorgeht, daß Herr Churchill mit der „Athenia" etwas vor hatte. Wir wiederholen die Fragen, die wir bereits am 16. Sep tember an Herrn Churchill gerichtet haben, und auf die er wohlweislich keine Antwort gegeben hat, weil er sie nicht geben konnte: 1. Warum wurde die „Athenia" in der Nähe gerade der englischen und nicht einer anderen Küste torpediert? 2. Worauf ist es zurückzuführen, daß die „Athenia" aus gerechnet zur Zeit ihres Unterganges von einer ganzen Reihe von Schiffen umgeben war. die sofort die Rettungs arbeiten übernehmen konnten? 3. Wie kommt es. daß, obgleich angeblich die „Athenia" durch ein Torpedo mittschiffs getroffen wurde, fast alle Pas sagiere mühelos gerettet werden konnten? 4. Wie kommt es, daß die „Athenia" gerade das einzige Passagierschiff ist. das bisher unterging, und daß sich gerade auf diesem Schiff so viele Amerikaner befanden? Um alle diese Indizien, d. h. alle Einzelheiten des Un tergangs der „Athenia". die uns nunmehr von anderen Passagieren offenbart wurden, im Dunkel zu lassen, wollte man keine deutschen Passagiere auf diesem Schiff haben. Darum auch das Schreiben der Berliner Hauptagentur an die Agenturen der Cunard-Linie in Deutschland. Dieses Dokument liefert für jeden unparteiischen Beob achter einen schlagendep Beweis dafür, daß der famose Herr Churchill bei der seit langem von ihm vorbereiteten Torpe dierung der „Athenia" keine deutschen Zeugen wünschte. Durch eine Unvorsichtigkeit oder durch die Aussage eines deutschen Passagiers hätte ja dieses teuflische Spiel des Herrn Churchill, den Krieg gegen Deutschland mit einem neuen „Lusitania"-Fall einzuleiten, zu leicht aufgedeckt weroen können. Diese Unvorsichtigkeit hat nun aber Herr Churchill selbst begangen. Es ist eben nichts schwieriger, als auf die Dauer konsequent zu lügen. Durch ein in Berlin gefundenes Tele grannn der Londoner Zentrale der Cunard-Linie wurde die Kette der Indizien, daß die „Athenia" auf Befehl des Herrn Churchill torpediert wurde, geschlossen. Der Sachverhalt ist folgender: Nachdem die deutsche Presse am 21. September das Herrn Churchill belastende Dokument veröffentlicht hatte, veranlagte Herr Churchill am 22. September die Direktion der Cunard-Linie in einem offiziellen Dokument zu bestreiten, jemals eine Weisung an ihre Berliner Vertretung zur Rückgängigmachung von deut schen Buchungen gegeben zu haben. Herr Churchill hätte besser geschwiegen und nicht die Herren der Cunard-Linie zu einem solchen Dementi veranlaßt. Denn, bereits am nächsten Tage, am 23. September, konnte bei einer nach Bekanntwerden des Dementis im Ber liner Büro der Cunard-Linie vorgenommenen Nachfor schung festgestellt werden, daß das Dementi falsch war. Das Original-Telegramm der englisch« Zentrale an die Berliner Agentur, das hierbei zu Tage gefördert wurde, beweist dies. Dieses Telegramm lautet in deutscher Uebevfetzung fol- Gendermaßen: „Wegen der Notwendigkeit, die anderweitige Unterbrin gung von Passagieren von Dampfern, deren Abreise abge sagt worden ist, sicher zu stellen, schickt bis aus weiteres keine Passagiere für „Athenia", „Orania" 2. September, „Anda nia" 8. September und „Askänia" 9. September." Wir könnten nun erneut folgende Fragen an Herrn Churchill richten: 1. Warum wurde von der Cunard-Linie erklärt, „daß wegen Fahrplanänderung keine Passagiere auf der „Athe nia" aufgenommen, bezw. bestehende Buchungen annulliert werden sollten, wenn das Schiff doch fahrplanmäßig am 2. September ausfuhr? » Antwort: Weil man weitere Buchungen deutscher Passa giere auf der „Athenia" verhindern und die Rückgängig machung bereits gebuchter deutscher Passagen begründen mußte. 2. Warum aber wollte man keine deutschen Passagiere auf der „Athenia" haben? Antwort: Weil Herr Churchill für feine Torpedierung auf der „Athenia" keine deutschen Zeugen wünschte, sondern diese Plätze durch Amerikaner ausfüllen wollte. Dies ist dann, wie wir festgestellt haben, auch geschehen. 3. Warum, Herr Churchill, haben Sie die Cunard-Linie zu einem falschen Dementi veranlaßt? Antwort: Sie hatten die Gefahr, die die deutsche Ver öffentlichung des Schreibens der Berliner Cunard-Vertre tung für den Nachweis Ihrer Schuld an der Torpedierung der „Athenia" bedeutete, erkannt und sahen nun, um sich aus der immer enger werdenden Schlinge zu Ziehen, nur noch die eine Möglichkeit, nämlich, die von der Cunard-Linie in London erteilte Weisung durch ein Dementi einfach ab leugnen zu lassen. Dies ist Ihnen, Herr Churchill, nicht nur mißlungen, sondern durch diese neue Regelung haben Sie sich endgültig in Ihrem eigenen Netz gefangen. Wir stellen nunmehr fest: Es ist nachgewiesen, daß die Londoner Direktion der Cunard-Linie die in Sonder-Origi nal-Telegramm wiedergegebene Meldung an ihre Berliner Vertretung gegeben hat. Trotzdem! hat sie in ihrem offi ziellen Dementi seine Existenz bestritten. Einen solchen Schritt würde eine Schiffahrtslinie im heutigen Kriegs zustand niemals auf eigene Faust unternehmen. Sie hat dies also auf höhere Weisung getan. Die Meldung kam von der Stelle, die allein ein Inter esse an dem Dementi haben konnte, d. h. von Herrn Chur chill. Daß er das Risiko auf sich nahm, die Cunard-Linie sogar zu einer öffentlichen falschen Erklärung zu Veran lassen, die jederzeit entlarvt werden konnte, zeigt, welchen Wert Herr Churchill darauf legte, das von uns veröffent lichte Dokument, das ihn vor der Weltöffentlichkeit so stark belastet, als nicht-existierend hinzustellen. Die Veröffentlichung des Dokuments hat die ängstlichen Bemühungen der Londoner Behörden zunichte gemacht. Mit dieser Sachlage ist nunmehr das letzte Glied in der Kette ge schlossen und der endgültige Beweis erbracht, daß niemand anders die „Athenia" torpediert hat als: Herr Churchill.