 Lord Brocket prangert die Presselügen über Deutschland an. London, 8. März. Das Oberhausmitglied Lord Brocket wendet sich in einem Schreiben an die Times gegen die Lügen in der Weltpresse über internationale Angelegen heiten. Dabei stellt er vor allem die Fal 1 chmeldun gen üb e r Deu t s chl an d an den Pranger. Lord Brocket weist zunächst auf die große Gefahr der Irreführung der öffentlichen Meinung durch falsche Presse nachrichten hin und zählt dafür mehrere Beispiele auf. Er fährt dann fort, es habe ja keinen Zweck, alle Beispiele an zuführen. Er müsse aber hinzufügen, daß ein Teil der Presse die Angewohnheit habe, bei wichtigen Reden nur die Stellen zu veröffentlichen, die geeignet seien, Furcht und Mißtrauen auszulösen. Die Stellen jedoch, die Freundschaft und Frieden betonten, würden bewußt gestrichen. Weltfrieden und Welthandel, so schließt Lord Brocket, seien auf Freundschaft und Vertrauen aufgebaut. Der Um satz mancher Zeitungen hänge dagegen von Krisen und ähn lichem ab. Ein Krieg aber würde alle in gleicher Weise treffen.. Warum also könne die Presse sich nicht zu einer besseren, klareren und sozusagen christlicheren Einstellung be quemen und tatkräftig den Leuten zur Seite stehen, die um den Wohlstand, die Freundschaft und den Frieden in der Welt bemüht seien.