 Vertrauensvotum für die spanische Regierung. Madrid, 19. Mai. Ministerpräsident Casares Quiroga gab am Dienstag vor dem Parlament, das zu seiner ersten Sitzung nach der Kabinettskrise zusammengetreten war, im Namen der Regierung eine Erklärung ab, in der er be tonte, daß die jetzige Regierung die Fortsetzung ihrer Vor gängerin sei und dasselbe Programm verfolgen werde. Die Regierung rechne mit der Volksfront und stütze sich auf deren Massen. Die Regierung werde zunächst ihr Augen merk auf die Vereinfachung des parlamentarischen Arbeits ganges richten, um eine beschleunigte Durchführung des Volksfrontprogramms zu gewährleisten. Sie werde sich gegen die Feinde der Republik mit allen Mitteln verteidi gen und die Gesetze erlassen, die hierzu nötig erschienen. Die Angriffe auf die Republik würden jetzt, da er an der Spitze des Kabinetts stehe, sehr bald ein Ende finden. Er werde auch nicht dulden, daß die größten Feinde des heutigen Regimes freigesprochen würden. Die Regierung werde gegen den Faschismus eine kriegerische Haltung ein nehmen. Der Arbeitslosigkeit werde durch einen umfang reichen, dem Volksganzen nützlichen Arbeitsbeschaffungs- Plan gesteuert werden. Hinsichtlich der Außenpolitik würden dieselben Richt linien wie bei der früheren Regierung maßgebend sein. Da die Regierung eine Regierung der Volksfront sei, so beginne die Verantwortung für deren Politik beim Kabinett selbst und reiche bis zum letzten Abgeordneten der kommu nistischen Fraktion. Die Regierung werde sich von nieman den vergewaltigen lassen; sie dulde dahe*r auch keine Streiks oder Unruhen, sondern erwarte rückhaltlose Mitarbeit aller Kreise der Linkskoalition. Anschließend erklärte der Führer der Katholischen Volks aktion, Gil Nobles, daß die Haltung seiner Partei der neuen Regierung gegenüber dieselbe sein werde, wie in den Jahren 1931 bis 1933 unter der ersten Regierung Azanas. Der monarchistische Abgeordnete Calvo Sotelo wandte sich gegen die Erklärung des Ministerpräsidenten, daß die jetzige Regierung die Fortsetzung ihrer Vorgängerin bilde. Das Ausscheiden des Finanzministers zeige deutlich, daß sich die neue Regierung gegen die Politik des Ministers ge wandt -habe. An Hand von Beispielen legte der Redner dar, daß die Politik der Volksfront die nationale Wirtschaft zerschlage. Die Politik der hohen Löhne könne nur dann verantwortet werden, wenn eine entsprechende Erzeugungssteigerung zu -Verzeichnen sei. Die marxistische Methode, durch Besteue rung der Wirtschaft die Gelder für die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit zu beschaffen, werde Zu keinem guten Ende führen. Der Drohung des Ministerpräsidenten, daß die Regie rung dem Faschismus gegenüber eine kriegerische Haltung einnehmen werde, hielt der Redner entgegen, daß die Regierung als Vertreterin der sogenannten demokrati schen Freiheitsidee logischerweise keine politische Tendenz bekämpfen dürfe. Ganz energisch wies er die Behauptung zurück, daß der Faschismus ein „Ableger" des Kapitalis mus sei. Der Redner ging dann auf die innerpolitischen Ereig nisse der letzten Wochen ein und brandmarkte die bei der Ansiedlung von Landarbeitern und bei der Enteignung von Grundbesitz geübte Willkürherrschaft. Seit dem 16. Februar seien über 390 Kirchen verbrannt und un zählige Anschläge begangen worden. In vielen Gegenden schalteten und walteten die Bürgermeister über die Ent eignung der Grundbesitzer nach eigenem Gutdünken. Zahl reiche Spanier seien verhaftet worden, weil man in einem Hochruf auf Spanien ein Verbrechen erblicke. Man sei heute in Spanien schon soweit gekommen, daß man rufe: „Es lebe Moskau!" und „Es sterbe Spanien!" Spanien befinde sich in einer Autoritätskrise, die zu beseitigen die erste Aufgabe der Regierung sein müsse. Der Feind stehe nicht rechts, sondern links. Das Parlament sprach dann dex neuen Negierung mit 217 gegen 61 Stimmen das Vertrauen aus.