 400-Jahr-Feieru und „Tag der Rasse" in Buenos Aires. Buenos Aires, 13. Oktober. Die Vierhundertjahrfeiern in Buenos Aires wurden Zusammen mit den traditionellen Feiern des „Tages der Rasse" mit Festgottesdiensten, Pro- Zessionen und Schulfeiern begangen. Die Stadt und die Vororte waren reich mit Fahnen geschmückt. Aus dem Innern des Landes und aus dem Auslände waren Zahlreiche Gäste eingetroffen,, darunter als Ehrengäste eine Abord nung von 40 städtischen Beamten aus Rio de Janeiro und 2000 Fußballspieler aus Uruguay. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 