 Madrid erwartet Nevolutionslehrer aus Moskau. Madrid, 24. April. Nach Madrider Pressemeldungen sollen am Freitag abend 121 spanische Emigranten, die nach der Oktober-Revolution nach Sowjetrußland flüchteten, in Madrid eintreffen. Wie die linksdemokratische Zeitung El Liberal mel det, hat die Internationale Rote Hilfe einen großen Emp fang für diese „Opfer der faschistischen Negierungen Spa niens" organisiert, an dem sich angeblich auch der Madrider Gemeinderat und Vertreter der Behörden beteiligen werden. In rechtsgerichteten Kreisen vermutet man, daß zahl reiche aus Rußland heimkehrende Marxisten in Moskau Re volutionsunterricht erhalten haben und sich nun in Spanien als kommunistische Agenten betätigen werden.