 Die Tirana-Deutschen behielten die Ruhe. Berlin, 15. April. Ein Mitglied der Vertretung des Deutschen Nachrichtenbüros in Rom hatte am Freitag Ge legenheit, vom Rundfunksender Tirana aus seine Eindrücke vom Vormarsch der italienischen Truppen in Albanien zu schildern. Seine Ausführungen wurden auch von den meisten deutschen Sendern übernommen. Albanien sei jetzt von den Italienern militärisch so gut wie völlig besetzt. Nur zweimal sei es zu Scharmützeln mit albanischen Banden gekommen, und zwar bei der Landung in Durazzo und bei der Besetzung Skutaris. In der Nacht zum 8. April hätten von Zogu freige lassene Sträflinge eine Schießerei in Tirana veranstaltet. Italienische Truppen hätten aber bald dieser.Art von Frei heitstaumel ein Ende gemacht. In dieser Nacht sei das Ver halten der deutschen Landsleute anerkennenswert gewesen. Sie hätten sich, dem Rat des Gesandten folgend, nicht ins Bockshorn jagen lassen und auch nicht unnötig in Ge- fahr begeben. Der Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Ti rana fei trotz der umherrirrenden Kugeln zu den einzelnen deutschen Haushaltungen gegangen, um nach dem Rechten zu sehen. Am Schluß seiner Ausführungen unterstrich der Vor tragende, daß jetzt das Leben in Trina äußerlich das ge wohnte Bild zeige, daß jedoch die überall wehenden italie nischen und albanischen Fahnen und die Bilder des Kaisers und Königs sowie des Duce den Umschwung bekundeten.