 Die Mittelmeer-„Ueberwachung" wird vorbereitet. Paris, 14. September. Im Anschluß an die Unter zeichnung des Abkommens von Nyon haben sich die Regierungen Frankreichs und Groß britanniens in Verbindung gesetzt, um die Durchführung der „Ueberwachung" vorzubereiten. Man erklärt, daß die Seestreitkräfte der beiden Mächte eng miteinander zusammenarbeiten werden, ohne jedoch vorher der einen und der anderen Macht bestimmte Zonen zuzuweisen. Die Marschroute der Einheiten soll zwischen den beiden Admiralstäben festgesetzt werden. Beide Länder stellen gegenseitig ihre Flotten- und Flugzeugstützpunkte für Kriegsschiffe und Flugzeuge zur Verfügung für den Fall, daß sie in Ausübung der „Ueberwachungs"-Tätigkeit ge zwungen sein sollten, Brennstoff zu übernehmen oder Repa raturen durchzuführen.