 Weitere französische Maßnahmen in Tunis. Paris, 13. April. Im Laufe des Dienstag wurden in S o u s s e und in Mahdia in Tunesien eine Reihe weite rer Verhaftungen vorgenommen. Alle Eingeborenen, die im Befitze von Waffen waren, sind den Militärbehörden ausgeliefert worden. Im großen und ganzen herrscht Ruhe. Doch macht sich in einigen Dörfern immer noch die Agitation der Neu-Testourpartei 'bemerkbar, wo sie Versammlungen abzuhalten versucht. . . InTunis sind zwei weitere Eingeborene, die im Ver laufe der blutigen Zusammenstöße am 9. April verletzt wurden, gestorben. In der Stadt werden weitere strenge Sicherheitsmaßnahmen durchgeführt. . Der Befehlshaber der in Sousse liegenden Truppen rich tete an die aufständischen Eingeborenen ein Ultimatum, in dem innerhalb von 18 Stunden die Aufgabe jeden Wider standes gefordert wird.