 Bombenanschlag in Philadelphia. Philadelphia, 21. Februar. Auf die hiesige Sänger bundhalle, das Versammlungslokal zahlreicher deutsch-ame rikanischer Vereine, wurde am Sonntag ein Bombenan schlag verübt. Die Bombe explodierte im Saal, beschädigte zwei Mauern und zertrümmerte 50 Fensterscheiben in der Nachbarschaft. Glücklicherweise wurde niemand verletzt. Der Täter ist bisher nicht ermittelt worden. Jedoch liegt die Vermutung nahe, daß es sich um einen jüdisch kommunistischen Terrorakt handelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 