 Terror gegen nationalbewußte Auslandsitaliener. Rom, 22. Juni. Die Rückwanderung von 166 ita lienischen Familien aus Fr an zösisch-Marokko fin det in den römischen Abendblättern stärkste Beachtung und wird in größter Aufmachung als ein neuerlicher Beweis für die systematischen Verfolgungen, denen die Italiener in Frankreich, Tunis, Algier und Französisch-Marokko ausge setzt sind, unterstrichen. Mit allen Mitteln wollten die fran zösischen Behörden die Ausland-Italiener zur Naturalisie rung veranlassen, so daß diese sich gezwungen sähen, nach -vielen Jahren aufopferungsvoller Pionierarbeit nach Ita lien Zurückzukehren, um den ständigen niederträchtigen Ver folgungen Zu entgehen und ihre Nationalität bewahren zu könne.n Diese Methoden, hätten jetzt, wie Agenzia Stefani in einem längeren Bericht aus Casablanca hervorhebt, auch in Französisch-Marokko Formen brutaler Gewalt an genommen, da man mit Einschüchterungen und Druckver suchen verschiedenster Art nicht das gewünschte Ziel erreichte. Man wolle die Italiener zum Beitritt in die Organisation der „Freunde Frankreichs" zwingen, deren Mitglieder im Kriegsfalle in französischen Munitionsfabriken arbeiten müssen. Die Franzosen hätten dabei sogar versucht, dieses System auf das internationale Gebiet von Tanger aus zudehnen, und ihr dortiger Mißerfolg habe die Lage der Italiener noch schlimmer gestaltet. Auch Giornale tüJtalia befaßt sich in Fortsetzung seiner Artikelserie über die Lage der Italiener in Frankreich unter der Ueberschrift „Die Vertreibung der Italiener" erneut mit den Verfolgungen, die alle jene Italiener träfen, die sich weigerten, ihr Vaterland Zu verraten oder ihre faschistischen Ideale Zu verleugnen.