 59 sowjetrussische Flugzeuge zur Verteidigung von Bilbao? St» Jean de Luz, 15. Oktober. Nach hier eingegangenen Nachrichten aus Bordeaux sollen dort drei marxistische spanische Handelsschiffe liegen, die die Ankunft von 50 sowjetrussischen Flugzeugen erwarten. In Bilbao solle in aller Eile ein zementierter Flugplatz eingerichtet werden, der als Operationsbasis für diese Flugzeuge ausersehen sei. Ferner wird behauptet, daß sowjetrussische Techniker die Verteidigungsstellung von Bilbao mit elektrisch geladenen Drähten versehen hätten. Erklärung des Königs Leopold Aussichten für internatio-' nale Verhandlungen eröffne, über die man allerdings noch nicht irgendwelche Mutmaßungen anstellen könne. Zu dieser Annahme neigen die französischen Politiker umsomehr, als in belgischen Kreisen in Paris behauptet worden sein soll, daß Belgien nicht den Völkerbund verlassen und auch tätig an der Westpaktkonferenz mitarbeiten werde.