 Der japanisch-englische Zwischenfall. London, 31. August. Der englisch-japanische Zwischen fall wird am Dienstag nur von wenigen Blättern erwähnt. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt, daß die britische Regierung mit einem langen und unnachgiebigen Krieg in China rechne. Wenn die Kämpfe noch lange ohne eine Kriegserklärung fortgesetzt würden, so werde die britische Regierung wahrscheinlich gezwungen sein, Schritte zu unternehmen, um Mißverständnisse in der Aus legung des Völkerrechts zu vermeiden. Daily Mail meldet aus Tokio, der einzige Punkt, der nach japanischer Ansicht wahrscheinlich Schwierigkeiten be reiten werde, sei die Festlegung einer angemessenen Bestra fung für die Flieger, die für den Angriff auf den britischen Botschafter verantwortlich sind. Man sei der Ansicht, daß ein scharfes Vorgehen gegen einen Offizier der Luftstreit kraft auf Wunsch einer anderen Macht die japanische Oeffent lichkeit beleidigen würde, die der Auffassung sei, daß Armee und Flotte nur dem Kaiser verantwortlich seien. In einem Leitaufsatz sagt das Blatt, die Erklärungen gewisser englischer Blätter, daß Japan nicht die erforder lichen Hilfsquellen für einen großangelegten Krieg gegen China besitze, seien bedauerlich und enthielten nicht den Geist der Herzlichkeit, der zwischen Enaland und Japan bestehen sollte.