 Flugkapitän Melitta Schiller. Berlin, 19. November. Der Reichsminister der Luftfahrt hat am 9. November 1937 der Flugzeugführerin Diplom ingenieur Melitta Schiller den ehrenvollen Titel Ilugkapitän verliehen. Seit einem Jahr steht Frau Schiller in den Diensten der Askänia-Werke, wo sie mit der Durchführung schwieriger mathematischer und fliegerischer Sonderaufgaben betraut ist. Frau Schiller hat 1927 ihr Diplomexamen in techni scher Physik an der Technischen Hochschule München bestan den und war dann als Ingenieur bei der Hamburgischen Schiffbau-Versuchsanstalt und anschließend bei der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt tätig. Dort begann sie 1929 außerhalb ihrer Dienstzeit mit der Ausbildung zur Flug- Zeugführerin, die sie in einigen Jahren mit eiserner Energie vollendete. Sie ist die einzige Frau Deutschlands, die im Besitz sämtlicher Flugzeugführerscheine für alle Klassen von Mo torflugzeugen, für Kunstflug, Segelflug und Segelkunst flug ist. Eine Teilnahme an Blind- und Funklehrgängen ergänzte ihre fliegerische Ausbildung.