 Einsparungen und neue Steuern in Frankreich. Paris, 14. November. Die von der Regierung durch Not verordnungen ergriffenen Maßnahmen sollen an Ei n - sparungen 5 Milliarden und an Neu ein nahmen (durch die außerordentlicke zweiprozentige Einkommensteuer und durch Erhöhung sonstiger direkter und indirekter Steuern sowie Gebühren) 13 Milliarden einbringen. Auf weitere 5 bis 6 Milliarden werden die Mehrein nahmen des Staates dank den verschiedenen wirtschaftlichen, sozialen und finanzpolitischen Maßnahmen genäßt. Im ganzen werden also von dem nach den vorläufigen Schätzun gen für das Haushaltsjahr 1939 durch das Schatzamt Zu deckenden Einnahmeunterschuß von 55 bis 57 Milliarden aus diese Weise rund 21 Milliarden aufgebracht werden. Der Rest, der Zum größten Teil auf Rüstungsausgaben entfällt, muß durch Anleihen aufgebracht werden. Die Re gierung will jedoch während der nächsten 6 Monate den Geldmarkt nicht durch Anleihen in Anspruch nehmen, um der Wirtschaft die Möglichkeit zur Nutzung des Kredits Zu geben. Das Schatzamt verfügt Zur Zeit über rund 15 Mil liarden Franken, und die Regierung hofft, daß dieser Betrag ausreicht, um bis zum Frühjahr ohne Anleihen auszukom men. Die Hälfte dieser Summe, über die das Schatzamt verfügt, ergibt sich aus der Erhöhung der ständigen Vor schüsse der Bank von Frankreich an den Staat. Die neue Einschätzung des Goldbestandes der Bank von Frankreich ergibt einen Zuwachs von rund 31 Milliarden Papierfranken. Dieser Betrag soll zur Deckung eines Teiles der provisorischen Vorschüsse der Bank von Frankreich an den Staat, die im ganzen 52 Milliarden betragen, verwendet werden.