 Der Geburtstag des Duce. Rom, 29. Juli. Am Geburtstag des Duce veranstaltete der italienische Bauernstand eine Großkundgebung, die Mussolini, der gewöhnlich diesen Tag im innersten Familien kreise zu begehen pflegt, durch sein Erscheinen auszeichnete. 10000 Vertreter der italienischen Bauernverbände, ge führt von Parteisekretär Minister Starace, Landwirt schaftsminister Rossoniund Korporationsminister Lau tini, sind am Sonnabend aus allen Gauen Italiens in Predazio, wo der Duce vor 56 Jahren das Licht der Welt erblickte, zusammengekommen, um dem Begründer des, faschistischen Imperiums, der selbst einem altem Bauern geschlecht entstammt, als symbolische Gabe die schönsten Er zeugnisse des fruchtbaren italienischen Bodens zu über bringen, dessen immer weitergehende Nutzung Mussolini zu sammen mit der Hebung des Bauernstandes als eine seiner vornehmsten Aufgaben betrachtet. Als der Duce, der zurzeit in seinem nahegelegenen Sommersitz in Rocca della Caminate weilt, auf dem Bal kon des Parteihauses von Predazio erschien, wurde er von den 10 000 Bauernführern und der Bevölkerung mit unbe schreiblichem Jubel begrüßt, der sich noch steigerte, als Mussolini den Bauern für ihre Gaben dankte und ihre Grüße im Geiste eines Kameraden erwiderte, der sich nach wie vor mit der Scholle verwachsen fühle. Nach Abschluß der eindrucksvollen Kundgebung sprach Mussolini dem Präsidenten des italienischen Landarbei terverbandes, Nationalrat Angelini, seine Anerkennung für die hervorragenden Leistungen des italienischen Bauern standes aus.