 Verschärfung der Lage in Palästina. Jerusalem, 8. Mai. Im Amtsblatt der Mandatsregie runa ist eine Verordnung erschienen, nach der in Zukunft die Aufforderung mm Steuerstreik mit sechs Monaten Gefäng nis und 50 Pfund Geldstrafe bestraft werden wird. Mit dieser Anordnung will die Mandatsregierung den Steuer streikdrohungen der Araber begegnen. Die arabische Presse erklärt einmütig, daß die Lösung der Palästina-Trage in Palästina und nicht in London erfolgen müsse. Von verschiedenen Seiten werden Sympathiestreiks für die Araber in Palästina gemeldet. Am Sonntag soll in ganz Syrien ein allgemeiner Sympathiestreik ab gehalten werden, der den ganzen Tag andauern soll. Syrische Nationalisten haben an den britischen Oberkommissar in Palästina Protesttelegramme gesandt. Aus Bagdad wird gemeldet, daß irakische Abgeord nete dem britischen Gesandten eine Denkschrift überreicht haben, in der gegen die Maßnahmen der Mandatsregierung in Palästina protestiert wird.