 Der estnische Wirtschaftsminister Sepp in Berlin. Berlin, 23. Dezember. Der estnische Wirtschaftsminister hat nach viertägigem Aufenthalt in der Reichshauptstadt am Freitagabend die Rückreise nach Reval angetreten. Zum Abschied hatten sich außer dem estnischen Gesandten Möllerson und den Herren der estnischen Gesandtschaft von deutscher Seite Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichswirtschatsministeriums und der übrigen beteilig ten Reichsministerien sowie der Reichsbank auf dem Bahn hof eingefunden. . Während seines Besuches in Berlin wurde Herr Sepp von Reichswirtschaftsminister Funkzu einer längeren Aus sprache empfangen und hatte außerdem Gelegenheit zu zahl reichen Besprechungen mit den zuständigen Stellen des Auswärtigen Amtes und des Reichswirtschaftsministeriums. Dabei wurden sowohl die mit der Umsiedlung der Volks deutschen aus Eftland nach dem Reich zusammenhängenden Wirtschaftsfragen wie auch allgemein die Fragen des Wirtschaftsverkehrs zwischen den beiden Ländern eingehend erörtert. Auf Grund der gewonnenen Ergebnisse wird an genommen, daß die Delegationsverhandlungen, die Anfang Januar fortgesetzt werden sollen, zu einem baldigen Abschluß führen werden.