 62,2 Millionen Fahrgäste in 29 Tagen. Berlin, 17, August. Die Berliner Verkehrsgesellschaft hat während der Olympischen Spiele eine Verkehrsleistung vollbracht, die in der Geschichte kommunaler Verkehrs betriebe einzigartig dasteht. Vom 28. Juli bis zun: 16. August einschließlich wurden insgesamt 62,6 Millionen Fahrgäste mit den städtischen Verkehrsmitteln befördert. Theoretisch hätte demnach also innerhalb von 20 Tageil nahezu das ganze deutsche Volk vom BVG-Verkehr erfaßt werden können. Die 62,6 Millionen Fahrgäste verteilen sich im einzelnen mit 36,3 Millionen auf die Straßenbahn, mit 11,7 Millionen auf den Omnibus und mit 14,6 Millionen auf die U-Bahn.