 Die Lebensmittelversorgung Englands im Kriegsfalle. London, 2V. Januar. Im Vordergrund der Londoner Presse steht am Donnerstag das Problem der Lebensmittel versorgung des britischen Jnselreiches im Falle eines Krieges. Zu dieser schon lange heiß diskutierten Frage hatte der Landwirtschaftsminister Morrison am Dienstag Stellung genommen, ohne allerdings genaue Angaben darüber zu machen, wie die britische Regierung dieses heikle Problem lösen werde. Die Ausführungen des Landwirtschaftsministers, die von der Daily Mail entrüstet als „leerer Wortschwall" be zeichnet wurden, haben aber genügt, daß sich heute fast sämt liche Blätter eingehend mit dieser Frage befassen. Die Times erklärt, es müsse viel getan werden, um die in der englischen Oeffentlichkeit herrschende Unruhe über die augenblickliche Lage in der Landwirtschaft zu beschwich tigen. Es beständen aber immerhin Anzeichen dafür, daß die von den nationalen Regierungen in England durchge führten Maßnahmen bei den britischen Bauern ihren Ein druck nicht verfehlt hätten. Abschließend begrüßt das Blatt die Ankündigung des Landwirtschaftsministers, daß die britische Regierung das Ziel verfolge, die Bauern in eine bessere Lage zu versetzen, um im Notfalle besser bereit zu sein, als dies im Jahre 1914 der Fall gewesen sei. Daily Telegraph erklärt, Maßnahmen zur Steigerung der Bodenausnutzung Englands seien von höchster Wichtig keit für das Land; erweiterte Weidegründe und erträg licher Boden würden England weniger abhängig machen von der Lebensmitteleinfuhr und obendrein im Notfalle als eine gute Reserve dienen. Leider aber beginne man erst jetzt in England eine dementsprechend Politik. Die'Daily Mail schreibt sehr scharf. Heute sei die Lage Englands wegen der Möglichkeit einer Blockade aus der Luft noch schlimmer als während des Weltkrieges. Es müß ten daher sofort Schritte unternommen werden, um die bri tische Landwirtschaft von den Zweifeln zu befreien, die auf ihr lasteten. Die Regierung habe versprochen, ihre Pläne für die Lebensmittelversorgung des überbevölkerten Eng land im Kriegsfalle dann bekannt zu geben, wenn sie be endet seien. Die Öffentlichkeit erwarte jetzt, ohne Verzöge rung darüber unterrichtet zu werden, daß diese für Eng land vitale Aufgabe in die Hände eines Mannes gelegt werde, der genügend Macht besitze, um seine Aufgabe raschest zu bewältigen. Die liberale News Chronicle spricht sich im Gegensatz zu den meisten anderen Blättern gegen den Gedanken aus, Englands Landwirtschaft auf den Notfall vorzubereiten. Das sei, so meint das Blatt, in Friedenszeiten nicht mög lich; denn wenn man die -landwirtschaftliche Produktion jetzt künstlich heraufschraube, dann würde dadurch im End ergebnis das Land lediglich verarmen.