 Französische Kulturveranstaltung. Hamburg, 12. Juni. Die fünfte Kulturveranstaltung des Auslandes, die im Rahmen der Reichstagung „Kraft durch Freude" am Sonnabend nachmittag stattfand, wurde von Frankreich allein bestritten. Sie gestaltete sich zu einer umfassenden Ueberfchau über das französische Volkstum in Tanz und Volksmusik. Die Vorführungen der zahlreichen T r a cht e n g r u p - Pen bewiesen eine mannigfaltige Volkskultur. Sie began nen mit Tänzen und Volksweisen der Bretonen zu Du delsackbegleitung, aus denen die Eigenart ihres alten Volks stammes sprach, der sich bis heute seine besondere Sprache und Kultur bewahrt hat. Ein entzückender Humor und liebenswürdige Schelmerei offenbarte sich in den Gesangs spielen der Grenobler Gruppe. In den Tänzen der Savoyarden äußerte sich die urwüchsige Lebensfeude des Gebirgsvolkes. Die Gruppe „Schönes Nizza" mit ihren reizenden Blumenmädchen tanzte eine alte Mazurka und eine graziöse Quadrille mit schwebender Anmut. Aus Bordeaux war eine bunte Gruppe von Rot käppchen in seltsamen Schnabelschuhen erschienen, die zu Flöte und Ziehharmonika sehr lebendig tanzten, während die Burschen anschließend einen derben Stocktanz aufführ ten. Der Berry - und Auvergn e-Gruppen mit ihren langen Bauernkitteln zeigten neben pantomimischen Tänzen einen kriegerischen Tanz zweier Burschen von überschäumen der Kraft. Nach einem kurzen Frauentanz aus der Nor man d i e führte zwei bretonische Gruppen nach Dudelsack begleitung schöne Reihentänze vor. Den Schluß bildeten Volkslieder einer farbenfrohen Trachtengruppe aus Mon tau, die den verschwenderischen Reichtum der Natur an der Reviera besangen. Sämtliche Darbietungen fanden überreichen Beifall.