 Auf dem Felde der Pflicht Befüllen. Berlin, 12. August. In der Nacht zum 9. August wurde der Hauptwachtmeister der Gemeindevollzugspolizei Adolf Fischer in Osnabrück in Ausübung seines Dienstes von einem rücksichtslos und in grober Fahrlässigkeit handelnden Kraftwagenführer überfahren und getötet. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei hat für den in treuer Pflichterfüllung gefallenen Polizei beamten ein Begräbnis aus staatlichen Mitteln und mit soldatischen Ehren angeordnet. Gleichzeitig hat der. Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, an die Witwe des Gefallenen folgendes Bei leidsschreiben gerichtet: „Die Nachricht über den in Ausübung seines verant wortungsvollen Dienstes an Volk, Gemeinde und Staat erlittenen Tod Ihres Gatten hat mich tief erschüttert. Ich spreche Ihnen, zugleich im Namen des Herrn Reichs führers SS und Chefs der Deutschen Polizei, mein tief empfundenes Beileid aus. Sein Andenken wird in Ehren gehalten, sein Name im „Goldenen Buch der Deutschen Polizei'' der Nachwelt erhalten. Möge Ihnen das Vorbild der Pflichttreue, das Ihr Gatte gab, ein Trost in diesen schweren Tagen sein."