 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 21. November. In Reden englischer Politiker und in der englischen Presse kann man immer wieder verneh men, daß das gesamte Volk einig sei in seinem Willen zum Kriege gegen Deutschland. Des öfteren aber entschlüpfen den Zeitungen dennoch Meldungen, aus denen man Zweifel an dieser Tatsache gewinnen kann. So berichtet Aorkshire Post eine Unterredung mit einem Mitglied der britischen faschistischen Partei, der mehr als acht Wochen in einem britischen Gefängnis inhaftiert war. Dort saß er sicherlich nicht, „weil er allzu begeistert gewesen ist für den britischen Krieg." Das Gegenteil wird der Fäll gewesen sein. Zudem weiß die Zeitung auch von Zuständen in der Behandlung politischer In haftierter zu be richten, in der die humane Heuchelei, deren sich die britische Oeffentlichkeit gern befleißigt, ins rechte Licht gesetzt wird. Polltische Gefangene in England müssen diesem Bericht der Norkshire Post nach in enger, lichtloser, von Ungeziefer verpesteter Zelle ihr Dasein fristen, ohne die Möglichkeit, der Außenwelt irgend eine Mitteilung zukommen zu lassen. Sir Oswald Mosley selbst hat, wie das liberale Blatt schreibt, bestätigt, daß auch heute noch Anhänger seiner Be wegung im Gefängnis festgehalten werden Das britische Parlament wird, nach einer Meldung des Peuple, unter Umständen in der nächsten Zeit vor einer heiklen Aufgabe stehen. Es wird den guten Ruf der weib lichen Angestellten in den englischen Behörden verteidigen müssen, denen vorgeworfen wird, zu freundschaftlich mit den verheirateten Beamten zu stehen, deren Familien auf das Land evakuiert wurden. Die ehrenwerten Unter hausmitglieder zerbrechen sich nun den Kopf, wie sie die aufgeregten Mütter der jungen Mädchen und die Gemüter der evakuierten Frauen beruhigen könnten. Nicht nur die britischen Beamten, auch die britischen Soldaten scheinen es mit dem Dein und Mein nicht sehr genau zu nehmen. Pariser Blätter vermerken mit einem gewissen Aerger folgende kleine Episode an der Front: In der Grenzzone, wo die Jagd mit Schußwaffen verboten ist, hatten französische Soldaten, die dort mit Eng ländern zusammenliegen, Schlingen aufgestellt. Am nächsten Tag fanden die Franzosen diese Schlingen leer, daneben eine Tafel mit der Aufschrift „Tbanst Ein belgisches Blatt, »das über diesen Zwischenfall ebenfalls berichtet, er klärt dazu, man habe es hier mit einer echt englischen „Höf lichkeit" und Unverschämtheit zu tun. Der Kampf gegen den Defaitismus ist durch den Gesetzeserlaß der französischen Regierung gegen die staats feindüchen Elemente wesentlich verschärft worden. Die Re gierung muß gute Gründe für diesen Erlaß haben, der es den Behörden gestattet, alle verdächtigen Per so tt e n zu. Zwangsarbeit und Zwangsaufenthalt zu verur teilen. Jede Person, die ohne Erlaubnis den ihr ange wiesenen Wohnort verläßt, wird mit Gefängnis bis zu fünf Jahren bestraft. Die Presse hat Mühe, dem Volke plausible Kommentare zu diesen scharfen durchaus „demokratischen" Bestimmungen zu geben. Wladimir d ' Ormesson macht es sich einfach und er klärt, daß alle Opposition und die unzähligen Flugschriften, die überall im Lande verteilt werden, von den Agenten Hit lers verbreitet würden. Eine recht ungeschickte Kommentie rnng, denn es ist doch sicher gefährlich, die Franzosen zu der Meinung zu bringen, es halten sich so viele Naziagenten in Frankreich auf wie Flugblätter täglich gefunden werden! Das Journal wendet sich recht energisch gegen die Irre führung der französischen Oeffentlichkeit durch Presse und Rundfunk. Diese Organe wagten nicht die Wahrheit zu sagen, oder sie seien nicht dazu befugt. Deshalb versuchten sie die Oeffentlichkeit zu überlisten, so würden Meldungen ge geben, die zur Zeit die abenteuerlichsten Wege gemacht hätten. Z. B. wird irgend eine angebliche Nachricht von einer neutralen Zeitung zitiert. Sie stamme von einem Amster damer Korrespondenten, der sie dann aus Bukarest über Belgrad, Sofia oder Ankara erhalten habe, und in der über Ereignisse in Deutschland gesprochen werde. Derartige Albernheiten brächten dann Presse und Rund funk, anstatt wirkliche Tatsachen zu geben und wahre Un terlagen mit kritischem Geist zu kommentieren. „So ent steht dann", schreibt das Blatt sarkastisch, „der Nervenkrieg". Wir sind ganz seiner Meinung.