 Zwetkowitsch nach Belgrad zurückgekehrt. Veldes, 25. August. Ministerpräsident Zwetkowitsch flog Freitagmorgen vom Laibacher Flughafen nach Belgrad zurück, um auf einer Sitzung der Regierung über seine er folgreichen Bemühungen zur Lösung der kroatischen Frage zu berichten. In hiesigen politischen Kreisen erwartet man im An schluß daran den Rücktritt der Regierung Zwetkowitsch, da sich ihre Aufgabe nunmehr erfüllt Habe. Zwetkowitsch wird sich dann unverzüglich nach Veldes zurückbegeben, um Prinz regent Paul den Rücktritt der Regierung zu unterbreiten. Man nimmt als bestimmt an, daß Zwetkowitsch wieder mit der Regierungsbildung beauftragt werden Wird. Die neue Ministerliste soll bereits feststehen und auch bei der Audienz bei Prinzregent Paul bereits gebilligt wor den sein. Sicherem Vernehmen nach wird es sich um eine Koalitionsregierung zwischen der Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft und der Kroatischen Bauernpartei sowie der mit dieser Verbündeten selbständigen Demokratischen Par tei (politische Organisation der in Kroatien lebenden Slo wenen) handeln, in die der Kroatenführer Dr. Matschek als Staatsminister ohne Geschäftsbereich mit vier Parteiange hörigen eintreten wird. Unberührt von der ganzen Regierungsumbildung soll der Posten des Außenministers C i n c a r-M a rk o w i t s ch und des Kriegsministers, Armeegeneral N e d it s ch, bleiben.