 Auch tue Genfer Ratstagung beendet. Genf, 19. Oktober. Der Völkerbundsrat beendete am Sonnabend abend unter dem Vorsitz des chilenischen Bot schafters in Berlin de Porto Seguro seine 94. Tagung. Ter Präsident begrüßte zunächst die beiden neuen Ratsmitglieder China und Lettland, deren Vertreter Quo Tai Chi und Kampe mit Worten des Dankes erwiderten. Zur Frage der Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskonferenz, die von der Versammlung an den Rat verwiesen worden ist, wurde der Ratspräsident ermächtigt, nach Befragung der übrigen Ratsmitglieder den Zeitpunkt einer neuen Präsi diumstagung festzulegen, sobald es die Umstände gestatten- Auf jeden Fall soll die Anberaumung der Tagung noch vor Ende des Jahres, stattfinden. Maßgebend war hierbei, wie auch bei dem Verfahren in der Paktreform, die beson ders von englischer Seite geäußerte Erwartung, daß man auf die Entwicklung der Westpaktbesprechungen Rücksicht nehmen müsse, deren Aussichten man erst im Dezember beurteilen könne. Indessen wurde die Abrüstung noch weiter hinausgeschoben als die Paktreform, denn bis zum Ende des Jahres muß nicht etwa eine Sitzung, sondern nur die Anberaumung eines Zeitpunktes für diese Sitzung stattgefunden haben. Der französische Vertreter Vienot erklärte in der Aus sprache, seine Regierung beabsichtige, das Präsidium der Ab rüstungskonferenz mit den Fragen zu befassen, deren Prü fung bereits hinreichend fortgeschritten sei, insbesondere der Offenlegung der Rüstungsausgaben, der Kontrolle der Kriegsmaterialherstellung und, wenn möglich, mit der Frage der Begrenzung der Luftrüstungen. Frankreich glaube, daß eine rasche Durchführung dieser Arbeiten von Wichtigkeit sei. Indessen erkenne er an, daß den Regierungen vor den: Zusammentritt des Präsidiums Zeit gelassen werden müsse, um zu den erwähnten Vorschlägen endgültig Stellung zu nehmen. Er glaube jedoch, daß ein Beschluß über den Zeit punkt der Einberufung des Präsidiums spätestens vor Ende des Jahres vom Ratspräsidenten gefaßt werden müsse. Tie Locarnofrage, die seit März immer wieder auf den Tagesordnungen des Rates erscheint, da eine formelle Rege lung durch den Völkerbund noch nicht erfolgt ist, wurde, wie üblich, ohne Aussprache auf die nächste Ratstagung ver schoben. Der Generalsekretär wurde ermächtigt, für das Jahr 1937 nach Java eine Konferenz für die Hygiene der Land bevölkerung in den Ländern Ostasiens einzuberufen. Eine Konferenz mit den gleichen Aufgaben soll für die südameri kanischen Länder vorbereitet werden.