 Die japanischen Truppen vor Sutschau. Tokio, 15. November. Die Tokioter Presse meldet in Extrablättern, daß die japanischen Truppen die Stadt Tschangtschu, 40 km nördlich von Sutschau, eingenommen haben. Die Truppen sind auch von Osten her durch die Be setzung der Stadt Kunschan ihrem Ziel Sutschau bis auf 30 km nahegerückt. Angesichts der Besetzung weiterer Orte wie Taizang und Quisan Ziehen sich die Chinesen nunmehr auf Sutschau Zu rück und versuchen, mit allen Kräften der drohenden Um klammerung zu entgehen. Die Stärke der chinesischen Trup pen im Abschnitt nördlich der Bahn Schanghai—Sutschau wird auf 40 000 Mann geschätzt. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 