 Richtiger Menscheneinsatz in Wirtschaft und Verwaltung. Düsseldorf, 16. Juni. Reichsfinanzminister Gras Schwerin von Krosigk eröffnete am Freitag in Düsseldorf den Neubau des Oberfinanzpräsidiums in Gegenwart des Gauleiters Florian und anderer Ehrengäste. Der Minister betonte in seiner Ansprache, daß eine wirt schaftliche Arbeit nur möglich sei, wenn eine räumliche Zm sammenfassung erfolge. Dieser diene der neue Bau. Die Frage einer wirklichen Menschenö k o n o m i e in Wirtschaft und Verwaltung sei bei der heute immer stärker werdenden Menschenknappheit sehr wichtig. Man höre oft, man solle die Menschen dort abbauen, wo sie nicht genügend zu tun hätten. Dieses Gerede sei aber falsch, denn heute gebe es kaum noch solche Leute. Die Aufgabe heiße nicht, einfach Menschen wegnehmen, sondern den über belasteten Menschen und Stellen die Aufgaben zu verein fachen und abzunehmen. Dieser Satz gelte auch für die Steuerverwaltung.