 Die Aufgaben der Bernfserziehung im Vierjahresplan. Berlin, 16. März. Zum Abschluß der Reichstagung der Reichsfachschaft VI (Berufs- und Fachschulen) des National sozialistischen Lehrerbundes in Bayreuth fand am Montag in der Berliner Kroll-Oper eine Kundgebung statt, auf der von maßgebender Seite das Thema „Vi er fahr es Plan und berufsbildendes Schul wesen" behandelt wurde. Der große Festsaal der Kroll-Oper war von Lehrern und Lehrerinnen an Berufs- und' Fachschulen sowie Vertretern der an der Berufserziehung beteiligten Partei- und Staats stellen, der Wirtschaftsführung und der Wirtschaftsorgani sationen bis auf den letzten Platz besetzt. Ter Berliner Gauamtsleiter des NS.-Lehrerbundes. Meinshausen, erklärte in der Eröffnungs ansprache, die Berufsschule habe stets in engster Fühlung mit dem Wirtschaftsleben gestanden; sie habe auch jetzt im Rahmen des Vierjahresplanes zusammen mit der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend große Aufgaben Zu er füllen. Der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst im Generalstab Lob, ging in seiner Rede von dem Grundgedanken des Vierjahresplanes aus, der auf denkbar schnellstem Wege Deutschland von der Einfuhr auf den Ge bieten unabhängig machen wolle, auf denen es nach gegebe ner Lage möglich sei. Er schilderte eingehend die in dustriellen Aufgaben des Vierjahresplanes, wie sie sich bei den wichtigsten Roh- und Werkstoffen ergeben. Mit Nach druck stellte Oberst Löb fest, daß der Vierjahresplan ni cht expor tfeindlich sei, er wirke im Gegenteil exportfördernd. So würden bereits jetzt bzw. in kürzester Zeit neue deutsche Werkstoffe,' wie z. B. der synthetische Kautschuk „Buna" und die deutsche Zellwolle, exportiert. Der