 Die Phönixinseln „Eigentum König Eduards VIII." London, 2. Oktober. In London wird heute bestätigt, daß vor einiger Zeit zwei kleinere Kriegsfahrzenge der neu seeländischen Flotte Anweisung erhielten, gewisse Inseln der Phönix- Gruppe im Stillen Ozean zu besuchen und den britischen Besitzanspruch auf diese Inseln erneut zu be stätigen. Wie aus einer inzwischen eingetroffenen Reutermeldung hervorgeht, ist dieser Auftrag in der Weise durchgeführt worden, daß der den Befehl führende Offizier an den Palmen Schilder anschlagen ließ mit der lakonischen In schrift: „Diese Inseln sind Eigentum König Eduards VIII." In London wird Preß Association zufolge er klärt, daß die Phönixgruppe englischer Besitz sei und daß es sich lediglich um die Geltendmachung englischer Ansprüche handle. Die Phönixinseln liegen nördlich von Samoa. Es handelt sich um insgesamt acht Inseln mit einem Gesamt flächeninhalt von 16 englischen Quadratmeilen. Da sie an einem bedeutenden Handelsweg des Stillen Ozeans liegen, glaubt man in London, ihnen auch strategische Bedeutung zusprechen zu können. Es ist anzunehmne, daß die Verwal tung der Inseln in Zukunft von dem Tominon Neuseeland ausgeübt wird.