 Tie deutsch-italienische Schicksalsgemeinschaft. Rom, 27. September. Die weltgeschichtliche Rede des Fuhrers zur sudetendeutschen Frage ist über den italieni schen Rundfunk von allen Volksgenossen in Italien mit der gleichen jubelnden Vegeisterung aufgenommen worden wie im Reich. Auf Veranlassung der Landesgrup penleitüng der AO der NSDAP, hatten sämtliche Orts gruppenleitungen Gemeinschaftsempfänge veran laßt, zu denen die Volksgenossen geschlossen zusammen mit zahlreichen italienischen Freunden erschienen waren. Unter dem unmittelbaren Eindruck der wiederholten Stellungnahme des Duce haben die Worte des Führers über die von beiden Völkern tief empfundene deutsch-italie nische Schicksalsgemeinschaft nicht nur bei allen Jtaliendeutschen, sondern auch bei unzähligen Italienern, die der deutschen Uebertragung unmittelbar folgen konnten, den a I l e r st ä r k st e n Widerhall gefunden. Der Dank des Führers an den Duce und das italienische Volk für das volle Verständnis der deutschen Not und für die Einsatzbereitschaft Italiens, hat überall den stärksten Eindruck gemacht. Der kurz darauf vom italienischen Rundfunk verbreitete ausführliche italienische Auszug der Fllhrerrede ist von allen italienischen Rundfunkhörern mit spontanen Beifallskundgebungen aufgenommen worden. Gegen 23 Uhr sind in allen italienischen Großstädten Sonderausgaben mit ausführlichen Auszügen der Führer rede herausgekommen, die reißenden Absatz fanden. Mus solini selbst hat, wie man vernimmt, auf der Rückreise von Verona nach Rom im Sonderzug die Rede des Führers unmittelbar in deutscher Sprache gehört. Der unerschütterliche Entschluß des Führers, von den Forderungen seiner gerechten Sache nicht zu weichen, findet in ganz Italien unumwunden Z u st immun g. In dieser Stellungnahme des Führers sieht die römische Presse die ganze Bedeutung seiner Rede, die in großen, vielfach wörtlichen Auszügen unter besonderer Betonung der deutsch-italienischen S ch i ck s a l s g e m e i n schaft und des deutschen Dankes an Italien zusammen mit der Ansprache Mussolinis von Verona an erster Stelle veröffentlicht und kommentiert wird. Unter der Uebersehnst „Gerechtigkeit der Ge schichte verurteilt Messaggero den klaren Versuch Prags, sich seinen Verpflichtungen aus der Annahme des franzö sisch-englischen Vorschlages zu entziehen, und erklärt, wenn sich nun nach den Ausführungen des Führers die Tschecho- Slowakei nicht zur friedlichen Lösung bequeme, so müsse man feststellen, daß Prag bewußt den Krieg w o I le. Die ganze Frage liege einzig und allein in dem wahn witzigen Vorhaben Prags, das gegebene Wort zu verleug nen. Gegenüber dem entschlossenen Willen Deutschlands, das sich von Benesch nicht betrügen lassen wolle, werde je doch keine noch so listige Schlauheit aufkommen können. „Die Forderungen des Führers, der sich dem Schmer zensschrei der von Prag unterdrückten Deutschen nicht ver schließen kann, sind", so stellt das Blatt fest, „von einer bei spielhaften Mäßigung und stimmen in allem mit jener nationalen Forderung überein, die aus dem Gewissen der Gegenwart nicht wegzudenken ist. Er verlangt nichts, was ihm nicht zusteht, erhebt auch nicht eine einzige Forderung, die nicht durch die Natur, durch die Geschichte und durch die Kultur gerechtfertigt wäre. „Die unbesiegbare Kraft seines Programms liegt in der Gerechtigkeit und damit im moralischen Gesetz beschlossen. Diese unabweisbare Forderung der Gerechtigkeit mit ihrer feierlichen Bestätigung durch die moderne Geschichte, die auf dem freien Selbstbestimmungsrecht der Völker beruht, hat den Zusammenbruch des Versailler Vertrages und die unaufhaltbar gewordene Krise der Genfer Liga bestimmt, die seinerzeit geschassen worden war, um die Ungerechtig keit der im Widerspruch zu seinen eigenen Grundsätzen stehenden Verträge zu sichern." Auch Popow di Roma stellt fest, daß Adolf Hitler mit seiner klaren und starken Beweisführung die Ausflüchte Prags gegenüber dem deutschen Memorandum in vollem Umfang entlarvt habe. Die eindrucksvolle Klarheit seiner Worte stelle das Weltgewissen unwiderruflich vor das Problem der Verantwortung im Falle eines Konfliktes, da das Memorandum keine neue Forderung enthalte und den bereits angenommenen Vorschlägen genau entspreche. Mailand, 27. September. Auch von der gesamten nord italienischen Presse wird die Führer-Rede in großer Auf machung wiedergegeben und kommentiert. Gleichzeitig wird das unsaubere und verbrecherische Spiel Beneschs gebrandmarkt und die Gefährlichkeit derfra n zösisch-englischen Machenschaften mit allem Nachdruck unterstrichen. „Hitler bekräftigt mit äußerster Entschiedenheit die heili gen Rechte der Sudetendeutschen gegenüber dem Verrat Prags", schreibt Corriere della Sera. Nachdem der Grund satz der Rückkehr der Sudetendeutschen in die deutsche Heimat einmal gebilligt worden sei, ergebe sich das weitere von selbst. Man führe nicht einen Krieg wegen Fragen der Prozedur, man entfessele keinen Weltbrand, um die Berichtigung von Grenzen, die einstimmig als ungerecht verdammt würden, um eine Woche hinauszuschieben. Hierin liege die ungeheure Verantwortung nicht nur des kleinen Mannes Benesch, der nur darauf be dacht sei, sich selbst zu retten, sondern der Regierungen der Großmächte, die dessen gefährliche und verbrecherische „Tak tik" duldeten und ermutigten. Die Italiener hätten wäh rend des Aufenthaltes Mussolinis in Venetien gezeigt, daß die Massen restlos der Aktion des Duce zustimmten, und daß alle Kräfte des Landes und des Regimes vollkommen organi siert seien. Die Turiner Stampa meint, wenn Prag, Paris und London nicht auf ausgedehntere Ziele eines Präven tiv-Krieges gegen die totalitären Staaten hinzielten, dann sei die Frage der Rückkehr der von den Tschechen unterdrückten Völker aus friedlichem Wege lösbar. Je größer der deutsche Wille sei, die Rechte über das sudeten deutsche Gebiet aus versöhnliche Weise festzulegen, desto schwerer laste die Verantwortung aus den Regie rungen von Paris und London. Die Lage könne wieder eingerenkt werden, wenn England das französische Rennen ins Abenteuer bremse und den ver rückten Ambitionen Beneschs eine kalte Dusche verabreiche. Chamberlain habe große Verdienste um den Frieden, aber es sei nötig, daß seine aufrichtigen Absichten nicht von den wilden Strömungen fortgerissen werden, die in Eng land und Frankreich hinter der bewußten oder unbewußten Inspiration des Kreml einen antifaschistischen Krieg ent fesseln wollten. Die Rede Adolf Hitlers, erklärt die Gazzetta del Kopolo, bestätige den festen Friedens- und Arbeitswillen eines großen Volkes, das nichts anderes fordere, als 3>2 Mil lionen seiner Söhne der Fremdherrschaft zu entziehen. Die in Versailles begangenen Irrtümer müßten nun endlich durch Einsicht und Gerechtigkeit wieder gutgemacht werden. Der große moralische und materielle Wert der soforti gen und entschlossenen Stellungnahme des Duce und die begeisterte Zustimmung des italienischen Volkes zur Ver teidigung dieser Sache seien von Adolf Hitler mit Worten gewürdigt worden, die tiefe Verehrung.und unvergängliche Dankbarkeit auslösten. Der Führer hätte den unter dem tschechischen Gewalt regime schmachtenden sudetendeutschen Brüdern mit vollstem Rechte zu Hilfe eilen können; denn die Sudetendeutschen seien deutsch und auf Grund der von Prag bereits angenom menen Londoner Vorschläge Deutschland zugesprochen worden. Nicht Adolf Hitler wolle den Krieg, sondern die großen Demokratien seien es, die ihre Rechnung mit den autoritären Staaten machen wollten. Die antifaschi stische Weltkoalition, so meint das Blatt, wolle einen „Kreuzzug" gegen Hitler und Mussolini ent fesseln.