 Englische Stimmen zum Besuch Delbos' in Warschau. London, 7. Dezember. Zu dem Besuch von Delbos in Warschau schreibt der Korrespondent der Times, daß bei den Besprechungen zwischen Delbos und Beck die Fragen für später zurückgestellt worden seien, die den Kolonialanspruch beträfen. Für Polen bedeutete das nicht nur Zugang Zu gewissen Rohstoffen, fondern vor allem auch die Möglichkeit, die Auswanderung zu beleben. Die französische Regierung habe sich vor ungefähr einem Jahr bereit erklärt, einige ihrer Kolonien für polnische Auswanderer zu öffnen. Kürzlich fei eine Kommisston von Magadaskär zurückgekehrt, die dort die Möglichkeit einer jüdischen Siedlung geprüft habe. Ein großer Teil der wirt schaftlichen Not in Polen könne dem jährlichen Bevölke rungszuwachs von 599 999 Menschen und den Beschränkun gen der Einwanderung in der Welt zugeschrieben werden. Der Korrespondent der News Chronicle meint, an scheinend beständen noch einige Meinungsverschiedenheiten zwischen Polen und Frankreich. Polen bemühe sich darum, seine Sicherheit vorwiegend auf zweiseitige Verträge aufzu bauen, während Frankreich nach den Grundsätzen kollektiver Sicherheit arbeite. Der Korrespondent des Daily Expreß glaubt, daß vor allem die Frage der Tschechoslowakei noch starke Meinungs verschiedenheiten hervorrufe. Daily Telegraph ist der Meinung, daß das französisch polnische Bündnis, das seit seinem Abschluß schon einige kritische Stunden erlebt habe, durch die offenen Unterredun gen mit den polnischen Ministern trotz den zugegebenen Schwierigkeiten, die ein verändertes Gleichgewicht mit sich gebracht hätten, gestärkt zu sein scheine. Schließlich stellt das Blatt fest, daß direkte Verhandlun gen von Nation zu Nation in. einer so verwirrten Lage, wie sie heute in Europa gegeben sei, mehr erreichen könnten, als das bei einem ehrgeizigen Plan über kollektive Sicher heit möglich wäre. Das Blatt warnt schließlich davor, von der Reise Delbos' sensationelle Ergebnisse zu erwarten, und schreibt, die Reise würde sich schon gelohnt haben, wenn sie einen „Tempera turrückgang bei den Patienten" zur Folge hätte.