 Rastikis besichtigt polnische Rüstungswerke. Warschau, 19. Mai. Der litauische Armeechef General Rastikis hat Mittwochvormittag die staatlichen Flugzeugwerke und die in der Umgebung Warschaus gelegenen Truppenübungsplätze besucht, wo ihm mili tärische Uebungen vorgeführt wurden. Nachmittags gab Außenminister Beck für General Rastikis einen Empfang. Am Abend folgte ein Empfang beim litauischen Gesandten, an dem die maßgeblichen Ver treter der polnischen Armee und der Regierung teilnehmen. Anschließend begab sich der litauische Armeechef in den zentralen Jndustriebezirk zu einer Besichtigung der neuen polnischen Rüstungsindustrie, die dort auf gebaut wird. Rastikis gab vor Vertretern der polnischen Presse seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß er die führenden Persönlichkeiten Polens kennen gelernt habe und erklärte n. a., das wiedererstandene Litauen müsse mit Rücksicht auf seine jetzigen Bindungen von Natur aus eine Politik der Neutralität führen, die es bereits seit mehreren Jahren entschlossen gemeinsam mit anderen baltischen - Staaten führe. Er zweifle nicht, daß die Beziehungen zwischen Litauen und Polen immer' freundschaft lichere Formen annehmen würden.