 Die „Stampa" zur Goebbels-Rede. Mailand, 31. Mai. Die Turiner Stampa schreibt, die Dessauer Rede von Dr. Goebbels sei eine Bekräf tigung des Friedenswillens Deutschlands ge wesen. Aber Friedenswille bedeute keineswegs eine Schwäche gegenüber den Manövern gewisser Regierungen und gewiss er Kreise, die das aufrichtige Streben des deut schen Volkes nach einer internationalen Zusammenarbeit mit einem Siegesgeschrei bei den Zwischenfällen an der tschechischen Grenze belohnt hätten. Betreffs des englischen Beobachters in Prag erklärt die „stampa", er dürfte zu der Ueberzeugung gekommen sein, daß es höchst nützlich wäre, wenn die tschechische Außen politik sich schleunigst von den Sowjets loslösen würde. Befreie man Europa von den unheilvollen Einflüssen Mos kaus, so werde der Kontinent schnell zu friedlicher Zusam menarbeit kommen.