 Inseln und Halligen vom Eis eingeschlossen. Husum, 29. Januar. Das Eis im nordfriestschen Watten meer hat seit einigen Tagen die Inseln und Halligen völlig vom Festland abgeschlossen. Nach den Inseln Föhr und Amrum sind keine Schiffsverbindungen mehr möglich, fodaß man auf Flugverbindungen angewiesen sein wird. Mitt woch wurde zum ersten Male eine Flugverbindung Zwischen Pellworm und Husum hergestellt. Ein Flugzeug der Luft hansa unternahm bereits am Mittwoch zwischen Pellworm und Husum drei Flüge, auf denen Postsachen und Passa giere befördert wurden. Am Donnerstag konnte die Strecke Pellworm —Husum wegen der erneut auftretenden stürmischen Südostwinde nicht beflogen werden. Bei günstigem Wetter wird, solange die Eisverhältnisse andauern, täglich geflogen. Am Freitag wurde der Hilfsdienst auch von Wilhelms haven nach Wangeroog und Spiekeroog aufgenommen. Aus der Insel Spiekeroog befinden sich Zur Zeit über hundert Schulkinder, für die bei anhaltendem Frost die Lebensmittel nicht ausreichen. Die Deutsche Lufthansa wird Post, Fracht und Lebens mittel nach Spiekeroog befördern und auf den Rückflügen eine Anzahl Notstandsarbeiter nach Wilhelmshaven zurück befördern. Sollte der Ostwind noch länger anhalten, so werden in den nächsten Tagen auch die Inseln Langeoog, Juist, Borkum und Norderney angeflogen.