 Brutaler Terror gegen alles Deutsche. Thorn, 19. August. In Strasburg sind die zwei letzten deutschen Schankkonzessionen von den Behörden aufgehoben worden. Von dieser Maßnahme wurden das einzige deutsche Hotel „Rom" der Volksdeutschen Auguste Thorm und die Gastwirtschaft der Volksdeutschen Euphrosine Thorm be troffen. Dzienmk Bydgowski vom 9. August meldet aus Könitz die Verhaftung des Reichsdeutschen Landwirts Hans Berendt, wohnhaft in Niwy, unter der üblichen Anschuldigung der „Beleidigung des polnischen Volkes". Nach Angabe der pol nischen Zeitung wollte Berendt am 7. August nach Deutscku land auswandern und ist nun kürz vor der Abreise verhaftet worden.