 Die deutschen Rundsunkintendanten in Düsseldorf. Düsseldorf, 28. Juli. Die Direktoren der Reichsrund funkgesellschaft und die Intendanten der zwölf deutschen Reichssender trafen am Dienstag nachmittag zum Besuch der Reichsansstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf ein. Tie Gäste, unter denen sich auch der Leiter der Abtei lung Rundfunk im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Präsident Kriegler, befand, begaben sich zuerst zum Schlageter-Denkmal, um den ersten Soldaten des Dritten Reiches, Albert Leo Schlageter, zu ehren. Hier auf besichtigten sie die große Reichsausstellung. Am Abend fand im Hauptrestaurant der Ausstellung ein Empfang statt, bei dem der Staatskommissar der Stadt Düsseldorf, Liederley, die Gäste willkommen hieß. Reichsin tendant Dr. Glasmeier betonte mit seinem Dank, daß die Reichsausstellung ihn und alle Arbeitskameraden restlos gefangen genommen habe. Stärkste Propagierung in allen Reichssendern sei erwünscht.