 Wie Jeschow in seinem Volkskommissarint wirtschaftete. Warschan, 19. Januar. Die Moskauer Prawda veröf fentlicht einen Bericht über die Mißwirtschaft des Volks kommissariats für die Wasserwege. Dieser Bericht, der wegen der Höhe der von diesem Kommissariat verursachten Verluste sogar für die Sowjetunion sensationell ist, wird zu einem weiteren Eingeständnis der bolschewistischen Luder- Wirtschaft. Besonders interessant ist dabei die Tatsache, daß kein anderer als der ehemalige GPU.-Gewaltige Jeschow an der Spitze dieses Kommissariats steht. ' Das Blatt meldet, daß in einer Versammlung des Par teiaktivs des Kommissariats über die Arbeit des verflosse nen Jahres Rechenschaft abgelegt würde. In der Zeitung wird an den Ergebnissen der Kommissariatsarbeit scharf Kritik geübt. Die Zahl der Schiffsunfälle und Havarien sei riesengroß gewesen, die Mißwirtschaft habe so einge rissen und die. Nachlässigkeit derart überhand genommen, daß der Staat hierdurch im Jahre 1938 Verluste von über 490 Millionen Rubel erlitten habe^ In der Versammlung fei von Saufgelagen und groben Verstößen gegen die Arbeitsdisziplin Mitteilung gemacht worden, mit denen man sich jedoch als etwas Selbstver ständlichem abfinde.