 Autobus mit spanischen Syndikalisten verunglückt. Madrid, 12. Mai. In der Nähe von Carinena (Provinz Saragossa) ereignete sich am Montag ein schwerer Ver kehrsunfall, bei dem vier Personen getötet und 21 schwer verletzt wurden. Ein Autobus, der mit Teilnehmern an einer Massenkundgebung des syndikalistischen Gewerk schaftsverbandes in Saragossa voll besetzt war, geriet in folge Steuerbruchs ins Schleudern und stürzte einen steilen Abhang hinunter. Das Fahrzeug wurde vollständig zer trümmert. Zwei Insassen waren auf der Stelle tot, 26 trugen schwere Verletzungen davon; von ihnen starben Zwei auf dem Transport ins Krankenhaus. Es wird damit gerechnet, daß sich die Zahl der Todesopfer noch weiter erhöht.