 Ein lettisches Blatt über die Praktiken ostjüdischer Händler. Riga, 12. Dezember. Das größte lettische. Provinzblatt, Kurzemes Vards, beschäftigt sich mit der Juden f r a g e und unterzieht vor allem die Praktiken der jüdischen Ge schäftsleute einer näheren Betrachtung. Es geht aus von einer Darstellung der Charaktereigenschaften der Hebräer. Der Jude zeige sich demütig und lauernd, solange er seiner Sache noch nicht sicher, sei. Glaube er aber die Macht in Händen zu haben, dann erweise er sich selbstbewußt und an maßend. Der Jude kenne keine Heimat. Das Blatt beschreibt dann das Geschäftsgebaren der jüdischen Händler inLodz, wo fast jeder zweite Einwohner ein Jude sei. Juden beherrschten den größten Teil des pol nischen Getreidemarktes und der polnischen Industrie. Sie verständen es großartig, sich um das Steuerzahlen zu drücken. Der Jude brauche für seine Geschäfte meist nur ein Notizbuch als einziges Jnventarstück, auch da, wo kor rekte Kaufleute ein Kontor benötigten.