 Oesterreichs Regierung gegen Heimarbeitsbevorzung. Wien, 17. März. In letzter Zeit waren viele Unter nehmer in Oesterreich dazu übergegangen, Arbeiten, die bis her im Werkstattbetrieb besorgt wurden, an Heim arbeiter zu vergeben. Die Bundesregierung hat nun mehr beschlossen, diesem Uebelstand zu steuern und öffent liche Arbeiten nur an solche Unternehmer zu vergeben, die die Aufträge in geschlossenen Werkstätten ausführen lassen. Ausnahmen werden nur dort gemacht werden, wo zwingende Gründe eine Heimarbeit seit jeher üblich machten.