 Für eine „Volksfront" in der Tschechoslowakei. Warschau, 18. Dezember. Ueber die letzte Sitzung der Zentralleitung der Kommunistischen Partei der Tschecho slowakei berichtet die Polnische Telegraphen-Agentur aus Prag: lieber die Sltzung hat das Sekretariat der Kommu ' nistischen Partei eine Verlautbarung herausgegeben, in der der rasche Fortschritt zu einer Volksfrontbildung der Tschechoslowakei festgestellt wird. Das Ziel für die nächste Zeit sei die Vereinigung der Gewerkschaften, der Sport organisationen und der marxistischen Kulturverbände. Zum Schluß wird in der Verlautbarung festgestellt, daß die Kommunistische Partei m der Tschechoslowakei ihre Ziele Wohl verstanden habe und ihre Taktik geschickt den polltischen Verhältnissen anpasse.