 Neichsappell des Bergbaues zur Uusallverhütungswoche. Gelsenkirchen, Ii). November. Im Beisein von über 2000 Gefolgschaftsmitgliedern der Schachtanlage Westerholt in Gelsenkirchen-Buer hielt die Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau in der DAF. zur Eröffnung der Unfallverhütungs woche am Dienstag mittag einen Reichsbetriebsappell sämt licher deutschen Bergmänner ab. Der Appell wurde auf die für die Bergbaugebiete in Frage kommenden vier Sender Köln, Saarbrücken, Leipzig und Breslau übertragen, so daß alle deutschen Bergmänner die Gelegenheit hatten, den Appell auf der Schachtanlage Westerholt mitzuhören und mitzuerleben. Die Kundgebung fand in der schlicht geschmückten Wasch kaue statt. Werkscharmänner eröffneten mit dem Lied „Wir sind des Werkvolks Soldaten" den Appell, worauf der Gefolg schaftsführer Generaldirektor Tengelmann das Wort nahm. Reichsstatthalter Gauleiter Dr. Meyer behandelte die soziale Frage des deutschen Bergmannes, die nach dem Wil len des Führers zum Besten gelöst werden solle. Namens der Bergbehörde sprach Oberberghauptmann Schlattmann zu den Bergmännern über die Aufgaben der Unfallver hütungsaktion. Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Padberg erinnerte an die 28 braven Bergmänner, die vor einiger Zeit bei einem Grubenunglück auf der Schachtanlage „Ver einigte Präsident" in Bochum ihr Leben lassen mußten. Ein begeistertes Sieg-Heil der Bergknappen auf den Führer der deutschen Nation, das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied beschlossen den Reichsbetriebsgemein schaftsappell Bergbau.