 Das Verfahren gegen die Belgische Nationalbank. Brüssel, 25. Jnni. Gegen die Belgische National bank war bekanntlich im Herbst 1937 eine gerichtliche Un tersuchung wegen des Verdachts von Unregelmäßigkeiten und Verstößen gegen das Gefetz über Aktiengesellschaften eingeleitet worden. Die zuständige Kammer des Brüsseler Gerichts, die über den Fall zu entscheiden hatte, verkündete am Sonnabend die Einstellung des Verfahrens. Eine Gruppe von Aktionären der Nationalbank war als Zivilpartei aufgetreten. Sie wurde zur Zahlung der Kosten verurteilt.