 Verständnis in Japan. Tokio, 7» Oktober. Die gesamte Presse bringt am Sonn abend einen Auszug der Führerrede und veröffentlicht Bil der von Adolf Hitler. Tue Ueberschriften zeigen, daß die Kernpunkte der Rede in Japan richtig verstanden wor den sind. Tokio Asahi Schimbun spricht von einem Friedensvor schlag an England und Frankreich, während Tokio Nitschi Nitschi den Vorschlag auf Abrüstung hervorhebt. Tschugai Schogio Schimpo bezeichnet die Rede als den letzten Vorschlag des Führers und Migaho Schimbun weist auf den Vorschlag für eine neue Friedens konferenz hin. Hotschi Schimbun hebt die „Freundschaft gegenüber England" hervor, während Jomiuri Schimbun sagt, „wenn England den Friedensvorschlag nicht annimmt, so wird Deutschland w e iterkämpf en." Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 