 Neue belgische Waffenschmuggel-Enthüllungen. Brüssel, 19. Oktober. Die Staatsanwaltschaft von Brüssel hat, wie die Nation Belge, Libre Brlgique und andere Blätter melden, bei Haussuchungen in Wevel ghemin einer Garage ein bedeutendes Waffen- und Muni tionslager entdeckt. Es seien Tausende Patronen, zahl reiche Waffen neuesten Modells, Gewehre und anderes Kriegsmaterial gefunden worden. Der Brüsseler Soir berichtet aus Antwerpen, daß man zwar dank der Ueberwachung des dortigen Hafens die Ver schiebung von großen Mengen Waffen und Munition ver hindert habe, trotzdem aber sei es gewissen Waffenhänd lern gelungen, Waffen unter falschen Angaben zu ver schieben. Als Beispiel dafür, wie trotz der Üeberwachungs maßnahmen immer wieder der Waffenschmuggel mit Er folg durchgeführt wird, berichtet das Blatt, daß kürzlich vor einem Wohnbaus in Antwerpen ein Lastwagen vorgefahren sei, der zahlreiche Kisten aufgeladen habe, die angeblich Möbelstücke und Gebrauchsgegenstände enthielten. Die Ladung sei dann auf einen unmittelbar vor der Ausreise stehenden Dampfer gebracht worden. Merkwürdigerweise sei die Kontrolle in aller Eile angeblich wegen der Ebbe durchgeführt worden. Die Papiere habe man in Ord nung befunden. Der Dampfer sei hierauf nach Barcelona ausgelaufen. Das Blatt fügt hinzu, daß die alten Möbel und Gebrauchsgegenstände verdächtig nach Pulver ge rochen hätten-