 Botschafter Alfieri sprach zu seinen Landsleuten. Berlin, 26. Mai. Botschafter Alfieri sprach am Sonn tag zu den im Hause des Fascio versammelten, in Berlin ansässigen Italienern anläßlich des Festes der Auslands italiener. In seiner Rede hob Alfieri den Beitrag der in der ganzen Welt verstreut lebenden Italiener an der För derung von !K!ultur und Arbeit hervor. Er betonte besonders die Pflichten der in Deutschland lebenden Italiener der großen befreundeten und Verbünde ten Nation gegenüber, deren gigantische Energien mit Adolf Hitler erwachten. Die Kundgebung schloß mit Heil-Rufen auf Deutschland und Adolf Hitler, Italien und den Duce und mit dem Ge sang der Hymne der Revolution.