 Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft. Verlin, 7. Juli. Der Reichswir't schaftsmini st er hat durch einen Erlaß an die Reichswirtschaftskammer eine Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in Kraft gesetzt. Nachdem durch die bisherigen gesetzlichen Be stimmungen das früher freie Verbandswesen der Wirtschaft in die neue Organisation übergeführt und eine Verbindung Zwischen Kammern und Gruppen angebahnt worden war, soll nunmehr diese Verbindung bei den Wirtschaftskammern durchgeführt werden. In dem Erlaß wird zunächst die Notwendigkeit einer selbständigen Organisation der gewerblichen Wirtschaft her vorgehoben, die das Werkzeug der Reichsregierung für die Durchführung ihrer Wirtschaftspolitik und das Bindeglied zwischen Regierung und Wirtschaft sein soll. Die Verbin dung von Gruppen und Kammern wird zunächst bei den Wirtschaftskammern erfolgen, wobei die bisherigen Bezirks gruppen der Reichsgruppe Industrie in Industrieab teilungen der Wirtschaftskammern und die der Reichsgruppe Handel in Unterabteilungen der Wirtschaftskammern übergeführt werden. Die Industrie- und Handelskammern des Bezirks wer den in einer Kammerabteilung der Wirtschaftskammer zu sammengefaßt, die an die Stelle der aufzulösenden land schaftlichen Zweckvereinigungen tritt. Der Erlaß enthält ferner Bestimmungen über die Regelung der Beiträge und des Haushalts, wobei zwischen Hauptmitgliedern, Zuch- und Listenmitgliedern unterschieden wird. Die Beiträge sollen innerhalb jeder Wirtschaftsgruppe nach einheitlichen Maß stäben und in einem Betrage eingezogen werden. Der Erlaß sieht weiter Einzelbestimmungen zur Ver einfachung der Organisation und zur Erhöhung ihrer Wirk samkeit vor. Die Schaffung eines Ehrengerichtshofes der deutschen Wirtschaft wird in Aussicht gestellt. Der Reichs wirtschaftsminister bringt in dem Erlaß schließlich zum Ausdruck, daß er nach Durchführung dieser Reform die Organisation der gewerblichen Wirtschaft stärker als bisher in die Tagesarbeit der Wirtschaftspolitik einschalten werde.