 Flandin über die Regierung Chautemps. Paris, 17. Juli. Der frühere Ministerpräsident Flan din gab vor einem Vertreter der Epoque seiner Ansicht über die Regierung Chautemps sowie die Regierungstätig keit Blums Ausdruck. Auf die Frage, ob er an einen Erfolg des Kabinetts Chautemps glaube, erwiederte Flandin, daß ein solcher weniger vom Ministerpräsidenten als von seiner parlamen tarischen Mehrheit abhänge. Chautemps befinde sich zwi schen den Wünschen dieser parlamentarischen Mehrheit und den Realitäten der wirtschaftlichen und finanziellen Lage. Blum habe versucht, dieses Dilemma durch eine Pause zu losen. Die Pause aber sei keine Lösung gewesen. Es komme darauf an, für die Zukunft die Sicherheit der Arbeit und die Sicherheit der Spareinlagen zu ge währleisten. Kein Volk könne fein Los dadurch bessern, daß es weniger arbeite, und kein Haushalt, und sei es auch der eines Staates, könne sein Gleichgewicht dadurch erlangen, daß man die Ausgaben vergrößere.