 Ministerrat in Paris. Paris, 11. Januar. Am Dienstag hat unter dem Vor sitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, ein Ministerrat stattgefunden. Ministerpräsident Chautemps beglückwünschte in seinem und im Namen der Regierung Innenminister Dormoy und die ihm unterstehende Polizei „zu der erfolgreichen, ge duldigen und geschickt durchgeführten Ermittlung bei der Entdeckung der Urheber der Bombenanschläge", die in Paris im September vorigen Jahres erfolgten. Innenminister Dormoy gab einen ergänzenden Bericht über diese Angelegenheiten. Ministerpräsident Chautemps äußerte sich dann über die durch die Gewerkschaftsagitation hervorgerufenen Zwischen fälle, die sich in den letzten Wochen stark vermehrt haben. Er betonte nachdrücklich die gebieterisch dringliche Notwen digkeit, einer Aufreizung ein Ende zu bereiten, die den nationalen Belangen zuwiderlaufe. Chautemps gab Kennt nis von seinen Bemühungen, die Verbände der Arbeitgeber und der Arbeitnehmer zu einer gemeinsamen Aussprache zu sammenzubringen, und verbreitete sich über die Maß nahmen, die seiner Ansicht nach geeignet wären, den sozia len Frieden wiederherzustellen, die Zahl der Streitigkeiten zu vermindern und deren friedliche Beilegung zu erleichtern. Außenminister Delbos erstattete über die außenpolitische Lage Bericht. Der Arbeitsminister legte einen Gesetzentwurf über Verbot der Schwarzarbeit vor. Kriegsminister Daladier gab die Zusammensetzung des Obersten Kriegsrates für das Jahr 1938 bekannt. Danach wird der Befehlshaber des 7. Wehrkreises in Besannen, General Blanchard, vom 11. Februar 1938 anstelle des Generals Hure zum Mitglied des Obersten Kriegsrates ernannt. Der Inspekteur der Kavallerie im Kriegsministerium, General Piroux, wird anstelle des Generals Blanchard Wehrkreisbefehlshaber in Besannen.