 Litauische Studenten setzen sich gegen die Juden zur Wehr. Kowno, 11. März. Am Donnerstag und Freitag kam es an der Kownoer Universität während der Wahlen zur Studentenvertretung zu Abwehr kundgebungen gegen die Juden von Seiten nationaler litauischer Studentengruppen. Bei dem Versuch, die jüdischen Stu denten zur Wahl nicht zuzulassen, kam es zu Tätlichkeiten. Am Freitag wurde der Versuch gemacht, die zur Wahl kommenden Juden schon auf der Straße an dem Betreten der Universität Zu verhindern. Die Polizei war genötigt einzuschreiten. Studenten, die bereits gewählt haben, wer den für die Dauer der Wahl nicht mehr in die Universität eingelassen. Von den 4000 an der Kownoer Universität Studieren den sind 550 Juden, die sich besonders auf die medizinischen und technischen Fächer verteilen.