 Jugoslawiens Staatsgründungstag. Belgrad, 30. November. Die Mittwochabendpresse steht bereits im Zeichen des Staatsgründungstages. In um fangreichen Artikeln schildern die Blätter den Verlauf der vor 20 Jahren erfolgten Gründung des Königreichs Jugo slawien. Die Gedenkärtikel stehen ganz unter der von Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadino - wit s ch ausgegebenen Losung „Ein König ein Staat ein Vol k". Eine umfangreiche Amnestie wurde zum Staatsfeiertag veröffentlicht, die auch alle Pressevergehen betrifft. Strafen für politische Verbrechen werden bis zu einem Jahr Gefäng nis oder 6000 Dinar Geldstrafe ganz erlassen und alle übrigen für politische Vergehen verhängten Strafen er mäßigt. Die Hauptstadt ist festlich geschmückt. Die öffentlichen Gebäude wie auch die meisten Privathäuser sind beflaggt. In den geschmückten Schaufenstern der Hauptgeschäfts straßen sieht man Bilder des Königs und seines Vaters.