 Die Volksdeutschen grüßen ihre Befreier. Gleiwitz, 2. September. Wie die Oberschlesische Volks stimme meldet, herrschte in ganz Oberschlesien größte Freude, als am Freitagmorgen deutsche Truppen über die grüne Grenze zogen, durch die Oberschlesien vor 17. Jahren durch Gewalt zerrissen wurde. An den Schlagbäumen hatten sich zahllose Volksdeutsche eingefunden, die trotz des unerhörten polnischen Terrors in ihrer alten Heimat ausgeharrt hatten. An der Knurower Grenze bei Schönwald wurden die Truppen mit Blumen überschüttet. Stürmisch verlangten überall die Volksdeutschen nach Hakenkreuzfahnen, um zum Zeichen ihrer Befreiung ihre Häuser schmücken zu können. Vielfach kehrten die Flüchtlinge, die in den letzten Wochen wegen der unmenschlichen Drangsalierungen ihre alte Hei mat verlassen mußten, beMits am Freitag in die befreiten Orte zurück.