 Gefährliche Schatten über Indien. ' Amsterdam, 25. Oktober. In Holland mehren sich die Stimmen über die Auswirkungen des gegenwärtigen Krie ges auf den europäischen Kolonialbesitz in Ostasien. So stellt das Utrechtsch Dagblad fest, daß die mächtige Strö mung, die in Britifch-Jndien nach Selbstverwaltung strebe, unter dem Einfluß des europäischen Kriegszustandes immer mehr aus ihren bisherigen unterirdischen Kanälen an die Oberfläche dringe. Die Schatten großer Ereignisse fielen über den indischen Besitz Großbritanniens. DaA Blatt befaßt sich weiter mit den wirtschaftlichen Folgen und meint, es könne sehr wohl dazu kommen,» daß durch innere Unruhen weite Gebiete, die bisher in-hervor ragendem Maße Lieserquellen gewesen feien, plötzlich in Fortfall kämen. In dieser Hinsicht seien besonders Briti'sch- Jndien und alle asiatischen Besitzungen Englands ebenso wie Frankreichs gefährdet.