 Bewegte Haushaltsaussprache im Pariser Senat. Paris, 28. Dezember. Seit Montag vormittag tagt der Senat, um sich mit dem Haushaltsplan für 1937 zu befassen, dessen erste Lesung in der Kammer erledigt ist. Gleich nach Eröffnung der Aussprache beantragte der Senator des Aisne-Departements Desjardins Vertagung, indem er darauf hinwies, daß bis zum Jahresende genau noch 86 Stunden zur Aussprache über den Hauhaltsplan von über 18 Milliarden Franken zur Verfügung ständen, wobei noch nicht einmal die Ergänzungshaushalte berücksichtigt seien. In dieser kurzen Zeit könne unmöglich das wichtigste Recht des Parlaments, nämlich die Kontrolle der Staats ausgaben, ausgeübt werden. Der Haushalt weise um 8 Mil liarden höhere Ausgaben auf als im Vorjahr. Es gebe keinerlei Erklärungen für die starken Erhö hungen der „Kredite" heute spreche man ja nicht von „Ausgaben". Nur beiläufig werde das Inkrafttreten der neuen sozialen Gesetze sowie die Währungsangleichung er wähnt. Der Redner beschwerte sich besonders darüber, daß die „Geheimfonds" nicht mehr erwähnt würden, gegen die doch die augenblicklichen Minister früher so heftig getobt hätten. Ferner stehe noch das Finauzgefetz mit 125 Artikeln zur Behandlung. Andere Gesetze, wie das der Schiedsge richtsbarkeit und der Amnestie die von der Volksfront versprochen worden seien lägen noch auf Stapel. Ueber haupt gebe es eine viel schlimmere Sache, als etwa ein Par lament zuzumachen. Das sei nämlich, es lächerlich zu machen und seine nutzlosen Schwätzereien ausführen zk lassen. Der stellvertretende S e n a t s p r ä s i d e n t, der die Sitzung leitete, forderte nach diesen Worten den Senator auf, sich in seinen Ausführungen zu mäßigen. Senator Desjardins schwang darauf sein Manuskript und rief: „Diese Sätze sind nicht von mir, sie stammen von: Ministerpräsidenten!" Als Desjardins bei seinen weiteren Ausführungen auch den F i n a n z m i n i st e r erwähnte, rief dieser von der Regierungsbank dazwischen, daß Desjardins die Haushalts aussprache schon im vorigen Jahr habe vertagen wollen. Dies veranlasste Senator Caillaux zu der Bemerkung, daß damals die Beanstandungen berechtigt gewesen seien, ebenso wie sie auch heute wieder berechtigt seien. Aller dings, so gab Senator Caillaux zu, lägen heute außer'- ordentliche Umstände vor. Trotzdem müsse festgestellt, werden, daß der Senat in zu großer Hetze arbeiten solle und hiergegen Protestiere er. Der Senat lehnte schließlich den Vertagungsantrag Desjardins durch Handaufheben ab. Hierauf sprach der Generalberichterstatter des Finanz ausschusses des Senate, Gardey. Er äußerte Hoffnungen und Aussichten, wie der Ausgabenllberschuß gedeckt werden könne. Von der Währungsangleichung und der wirtschaft lichen Ausdehnung auf Grund der Erhöhung der Kauf kraft der Massen und von erhöhten Steuereinnahmen ver spreche sich die Regierung sehr viel, indem sie sich auf das belgische Beispiel berufe. In Belgien habe sich jedoch die Abwertung mit allen ihren Auswirkungen in einer Atmosphäre des sozialen Friedens abgespielt. Deswegen überlasse der Finanzausschuß des Senats der Regierung allein die volle Verantwortung für ihre Berechnungen und weise darauf hin, daß man bei der Einschätzung der Staats einnahmen mehr als Milliarden Franken zu hoch ge griffen habe.