 Sudetendeutsches Memorandum an Hodscha. Prag, 8. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „Abgeordneter Kundt übermittelte dem Ministerpräsi denten Dr. Hodscha ein Memorandum, das die Zu sammenfassung der sudetendeutschen Forderungen aus Grundlage der acht Karlsbader Punkte Hen leins enthält. „In einem Begleitschreiben macht der Abgeordnete Kundt neuerlich darauf aufmerksam, daß gewisse offizielle Infor mationen und Interviews den falschen Eindruck erwecken, als ob Gegenstand der Gespräche das Nationalitätenstatut der Regierung wäre. Die Sudetendeutsche Partei muß nun endlich vor Beginn grundsätzlicher Verhandlungen Klarheit darüber verlangen, ob, wie bisher, die Grund- Sätze und Borschläge der Sudetendeutschen Partei die Ge sprächsgrundlage bilden sollen, oder ob von der Regierung das sogenannte Nationalitätenstatut als Verhandlungs grundlage gedacht ist. Für den letzten Fall behält sich die Sudetendeutsche Partei ihre Stellungnahme vor, da ihr der Inhalt des Statuts nicht bekannt ist."