 Generalstabschef Craig tritt in den Ruhestand. Washington, 26. Juni. Wie verlautet, tritt General stabschef Craig, der erst im August die Altersgrenze er reicht, bereits in der kommenden Woche in den Ruhestand und übergibt seinen Posten dem Brigadegeneral Mar shai l. Craig widersetzte sich im Dezember der von Roosevelt be fürworteten Preisgabe militärischer Geheimnisse bei ameri kanischen Flugzeugkieferungen an Frankreich und England, was die Ursache zu späteren schweren Meinungsverschieden heiten im Bundeskongreß war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 