 Reichsminister Ruft an Professor Bartels. Berlin, 15. November. Reichsminister Ruft hat an Adolf Bartels zu seinem 75. Geburtstag folgendes Glückwunschtelegramm gerichtet: „Sehr geehrter Herr Professor! Sie haben in einer Zeit, wo bei Dichtung und Literaturwissenschaft völkisches Den ken wenig im Kurse stand, mutig und unbeirrt die Stimme erhoben. Das nationalsozialistische Deutschland sieht in Ihnen einen seiner wegweisenden Vorkämpfer und gedenkt Ihrer an Ihrem 75. Geburtstage dankbar und in treuer Verbundenheit. „Heil Hitler! (gez.) Bernhard Ruft."