 Gesunde Finanzlage in Danzig. Danzig, 3. April. Im Danziger Gesetzblatt wird der Staatshaushaltsplan für'das Haushaltsjahr 1937 bis 1938 verkündet. Der nationalsozialistische Senat legt auch in die sem Jahre einen ausgeglichenen Haushalt für Staat und Stadt vor. Beim Staat schließt der ordentliche Haushalt in Einnahme und Ausgabe mit 115 959120 Gulden und der außerordentliche Haushalt mit 123 990 Gulden ab. Bei der Stadt ist ein Ausgleich der Einnahmen und Ausgaben mit 75 438 270 Gulden erzielt. Gegenüber dem Vorjahr konnten die Abschlußzahlen um rund zwei Millionen verringert werden. Damit hat der Se nat erneut sein Streben nach äußerster Sparsamkeit be wiesen. Dieses Ergebnis ist umso bemerkenswerter, als be reits im Vorjahr rund acht Millionen Gulden eingespart werden konnten. Mit Befriedigung kann festgestellt werden, daß die Ver öffentlichung des Haushalts rechtzeitig am Schluß des alten Haushaltsjahres erfolgt. Es ist deshalb nicht, wie 'so oft in früheren Zeiten, notwendig, mit Nothaushalten zu wirt schaften, die eine klare und ordnungsmäßige Finanzgeba rung verhindern. Damit hat die Danziger Bevölkerung' die Gewißheit, daß eine durchsichtige und peinlich genaue FinanZwirtschaft betrieben wird. Der Haushaltsplan zeugt von der gesunden Finanzlage in Danzig.