 Tokio Zum Zwischenfall bei Nanking. . Tokio, 13. Dezember. Das japanische Außenamt ver öffentlicht zum Zwischenfall bei Nanking eine Erklärung, in der es heißt, daß japanische Flugzeuge am 12. Dezember 20 Meilen oberhalb von Nanking 10 Schiffe bombardierten, die als chinesische Transporter angesprochen worden seien. Später habe sich herausgestellt, daß sich unter diesen Schiffen drei Dampfer der Standard Oil und das amerikanische Kanonenboot „Panay" befanden. Die japanische Regierung bedauere tief diesen Vorfall, über den noch keine Einzelheiten vorlägen. Sowohl Außen minister Hirota wie die japanischen Botschafter Saito in Washington und IKawagoe in Schanghai und der Chef der japanischen Chinaflotte hätten offiziell das Be dauern der japanischen Regierung über diesen bedauerns werten Vorfall ausgesprochen. Gleichzeitig wird bekannt, daß die Japaner trotz Minen gefahr Kriegsschiffe an den Ort des Zwischenfalls zur Hilfe leistung entsandt haben. Ein japanisches Flugzeug mit Verbandsmaterial und Aerzten an Bord ist ebenfalls auf geboten worden.