 Propagierung der allgemeinen Wehrpflicht für England. London, Ik. Januar. Die Frage der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht, die bekanntlich in England wenig populär ist, wird in zwei Artikeln der Sonntagsblätter auf geworfen, und zwar sprechen sich beide Artikel für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht aus. Im Sunday Expreß erklärt Lord Lloyd, der frühere Oberkommissar für Aegypten, daß England mehr als nur die Aufrüstung haben müsse. „Wir müssen uns", so meint er, „die Leistung eines Systems nationalen Dienstes, ähn lich dem der Schweiz, auferlegen, der fairsten, demokratisch sten und wirksamsten Form eines solchen Dienstes. Bei dem heutigen Zustand der Welt, zu dem unsere Regierung selbst beigetragen hat, gibt es keinen anderen Ausweg. Ich fürchte mich nicht, diese Maßnahme anzuregen. Erst dann wird England seine Rechte und Interessen mit Würde vertreten können." Sunday Chronicle setzt sich ebenfalls für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht ein: „Denjenigen, die nur zu gestehen, daß im Falle der Not die allgemeine Wehrpflicht eingeführt werden dürfe, muß man die Frage vorlegen, ob denn nicht jetzt ein solcher Notstand gegeben ist. Die einzige Frage, die man auswerfen muß, ist die, ob die englische Regierung auch die Außenpolitik energisch genug vertritt und ob sie den richtigen Gebrauch von der ihr zur Ver fügung gestellten Waffe macht."