 Neugliederung der vorgeschichtlichen Zeitstufen. Mm, 20. Oktober. Die dritte Reichstagung für deutsche Vorgeschichte befaßte sich am Dienstag mit der Frage, wie die deutsche Vorgeschichte, die bisher ein ausschließliches Reservat der Wissenschaft war, mitten ins Volk gestellt und dem Volk verständlich und erlebbar gemacht werden könnte. Professor Dr. Matthes-Hamburg legte zunächst den von ihm ausgearbeiteten Vorschlag zu einer Neubenennung und Neuglrederung der vorgeschichtlichen Zeitstufen vor. Die Aussprache hierüber gestaltete sich unter der Leitung des Bnndessührers Professor Dr. Reinerth außerordentlich lebhaft. Es wurde beschlossen, den ersten Hauptabschnitt der deutschen Vorgeschichte als „Urgermanenzeit" und den zwei ten Hauptabschnitt als „Großgermanenzeit" zu bezeichnen.