 Dr. Goebbels dankt den Mitarbeitern Zes 1. Mai» Reichsminister Dr. Goebbels hat dem Leiter des Ein satzstabes für Großkundgebungen, Ministerialrat Gutte rer, und allen seinen Mitarbeitern, die an der Vorbereitung der Veranstaltungen des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes beteiligt waren, ferner den Zehntausenden von An gehörigen aller Gliederungen der NSDAP, und der Poli zei, die an diesem Tage anstrengenden Dienst zu leisten hat ten, seinen herzlichen Dank für ihre unermüdliche Arbeit ausgesprochen.