 Aussprache des deutschen Botschafters mit Bonuet. Paris, 9. August. Die Pariser deutsche Botschaft teilt am Dienstagabend mit: Außenminister Bonnet hat den deutschen Botschafter heute zu sich gebeten, um ihm seine Auffassung über die in ternationale Lage mitzuteilen. In erster Linie lag dem Außenminister anscheinend am Herzen, das Dementi der französischen Regierung über die in der Presse behaupteten Lieferungen von Waffen und Entsendung von neuen Frei willigen nach Rotspanien zu unterstreichen. Außerdem hat sich der Außenminister auch über die Mission Lord Runci mans und die sudetendeutsche Frage ausgesprochen.