 Empörung in aller Welt. (Schluß von Nr. IK7) Die Verantwortung für den Zwischenfall falle ausschließlich aus den Chef der britischen Marine, Chur chill, dessen Unüberlegtheit und Rücksichtslosigkeit den neu tralen Staaten schon schwere Sorgen bereitet habe. Mög licherweise handele es sich um den ersten englischen Druck versuch, um die nordischen Länder zu beeinflussen. Auf jeden Fall stehe fest, daß die Aktion gegen die „Ältmark" der eng lischen Flagge keine Ehre mache. Der flämische Staudaard schreibt, daß es sich um eine klare Schändung der norwegischen Neutralität handele. Die Zeitung Viugtieme Steele meint, daß die Verletzung der norwegischen Hoheitsgewässer durch England wahr scheinlich auf den Wunsch Englands zurückzuführen sei, die skandinavischen Staaten zur Aufgabe der Neutralität zu zwingen, um ein aktives Eingreifen in den finnischen Zwist zu ermöglichen. Das Blatt erinnert in diesem Zusammen hang an den Handstreich der Alliierten im Jahre 1916, durch den Griechenland zur Aufgabe seiner Neutralität gezwun gen worden war.