 Veränderungen innerhalb der Luftwaffe. Berlin, 3. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe mit Wirkung vom 1. 2. 1939 organisatorische Veränderungen innerhalb der Luftwaffe genehmigt, die durch schärfste Konzentration aller Kräfte einen weiteren entscheidenden Fortschritt für den Auf bau der Luftwaffe bedeuten. Im Zuge dieser Veränderungen werden die Luftflotten kommandos 1, 2 und 3 neu gebildet. Ihre Befehlshaber führen die Dienstbezmchnung: Chef der Luftflotte 1 und Befehlshaber Ost, Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord, Chef der Luftflotte 3 und Befehlshaber West. Die bisherigen Luftwaffengruppenkommandos entfallen. Im NLM. sind als die wesentlichsten Veränderungen die Ernennung des Staatssekretärs der Luftfahrt zum Ge neralinspekteur der Luftwaffe, eine wesentliche Erweite rung der Befugnisse der Dienststelle des Chefs der Luft wehr, die Schaffung der Dienststelle des Chefs des Aus bildungswesens, des Generalluftzeugmeisters und einer Luftwaffen-Kommission hervorzuheben. Ferner erfolgte die Ernennung von Generalen der Luft waffe bei den Oberkommandos des Heeres und der Kriegs marine. Alle diese Maßnahmen dienen der Verstärkung der Ein satzbereitschaft und Schlagkraft der deutschen Luftwaffe und insbesondere ihrer weiteren personellen und materiellen Vermehrung. Es werden ernannt: Generaloberst Milch, Staatssekretär der Luftfahrt, unter Beibehaltung dieser Stellung zum Generalinspekteur der Luftwaffe; General der Flieger Stumpfs zum Chef der Luftwehr; General der Flieger Kesselring zum Chef der Luft flotte 1 und Befehlshaber Ost; General der Flieger Felm y zum Chef der Luftflotte 2 und Befehlshaber Nord; General der Flieger Sperrle zum Chef der Luft flotte 3 und Befehlshaber West; General der Flakartillerie Rudel zum Präsidenten der Luftwaffenkommission; Generalleutnant Kühl zum Chef des Ausbildungs wesens; Generalleutnant Udet zum Generalluftzeugmeister; Generalmajor Loeb zum Amtschef im Reichsluftfahrt ministerium; Generalmajor Kastner wird mit der Wahrnehmung der Geschäfte eines Amtschefs im Reichsluftfahrtministe rium beauftragt; Generalmajor Bogatsch zum General der Luftwaffe beim Oberkommando des Heeres; Generalmajor Ritter zum General der Luftwaffe beim Oberkommando der Kriegsmarine; Oberst I escho n n e k zum Chef des Generalstabes der Luftwaffe; Generalleutnant Wimm er zum Kommandierenden General der Luftwaffe in Ostpreußen; Generalleutnant Keller unter Beibehalt.des Ranges eines Kommandierenden Generals zum Kommandeur der Fliegerdivision 4; Generalmajor Ritter von Greim zum Komman deur der Fliegerdivision 6; Generalmajor Loerzer zum Kommandeur der Flieger division 2; Generalmajor Deßloch zum Kommandeur der Flieger division 6; Oberst Putzier zum Kommandeur der Flieger division 3.