 Streit um die „Casa d'Espana" in Brüssel. Brüssel, 17. Februar. Das Versammlungshaus der spa nischen Kolonie in Brüssel, in dem auch die spanische Han delskammer und das spanische Vizekonsulat untergebracht sind, ist in der Nacht Zum Freitag von spanischen Nationa listen unter Führung des Kanzlers des spanischen Konsulats und Leiters der spanischen Falangisten in Belgien, Cam pellr, besetzt worden. Der Sekretär des Hauses mußte eine Erklärung über die Uebergabe des Gebäudes an die Franco-Regierung unterzeichnen. Die rotspanischs Fahne wurde durch die nationalspanische ersetzt, und am Freitag morgen verkündeten die Nationalen vom Balkon des Hauses, daß die kaeto von der belgischen Regierung anerkannte Nationalregierung das Gebäude in Besitz genommen habe. Auf Veranlassung der rotspanischen Vertretung erschien jedoch am Freitagmittag ein Vertreter der belgischen Ge neralstaatsanwaltschaft, begleitet von einem starken Auf gebot von Polizisten und schwerbewaffneten Gendarmen, vor der „Casa d'Espana" und verlangte die Räumung. Als die neuen Insassen sich weigerten, wurde die Feuerwehr herbeigeholt. Mit großen Feuerwehrleitern erklommen dann Vertreter des Gerichts den Balkon, während von der Straße eine große Volksmenge die Vorgänge beobachtete. Die Na tionalisten schworen inzwischen auf dem Balkon den Eid auf die nationalspanische Fahne, zerrissen diese und jeder bedeckte sich mit einem Stück der Flage. Erst nach langwierigen Verhandlungen mit den Ge richtsbehörden und nach Emtrefen des Generalstaatsanwalts persönlich wurden die Gerichtsvertreter eingelassen. Die acht Nationalisten mußten sich dann Zur Polizei begeben, wo eine Untersuchung eingeleitet wurde.