 Ter 1. Mai in Oesterreich. Wien, 28. April. Der 1. Mai kann in Oesterreich aus organisatorischen Gründen in diesem Fahr noch nicht in dem Ausmaß gefeiert werden wie im übrigen Reich. Alle Männer und Frauen nehmen jedoch an der großen Feier, die von Berlin aus übertragen wird, teil. Der Reichskommissar für die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Reich, Gauleiter Bürckel, hat in einem Aufruf an die Betriebsführer die Bitte gerichtet, dort, wo es die wirtschaftliche Lage ermögliche-, an ihre Gefolgschafts mitglieder am 1. Mai zumindest einen Tageslohn auszube zahlen. Am Nachmittag oder Abend des 1. Mai sollen über all Kameradschaftsveranstaltungen stattfinden. In der Stadt Wien erhalten 12 000 Arbeitslosenfamilien eine Sondergabe von 10 RM. In Wiener-Neustadt werden 3000 Familien in gleicher Weise bedacht, in Steyr 2000 Familien.