 Mauden empfiehlt eine neue Spanienpolitik. Paris, 3. Februar. Im Figaro veröffentlicht der ehemalige Ministerpräsident Flan d i n einen Artekel, m dem er es als gemeinsame Aufgabe Frankreichs, Englands und Italiens hinstellt, dem spanischen Bürgerkrieg ein Ende zu bereiten. Das Mittelmeer, die Wiege der Zivilisation, dürfe nicht ihr Grab werden. In dem Artikel wird weiter von den gemeinsamen Interessen Frankreichs und Italiens im Mittelmeer ge sprochen und aus die Gefahren, die aus dem spanischen Kon flikt entstehen könnten, hingewiesen. Es sei höchste Zeit, so schließt Flandin, daß alle das Spanienproblem unter einem anderen Gesichtspunkt als dem der „politischen Ideo logie" betrachteten. Solange der Spanien-Konflikt bestehe, gebe es keinen Frieden im Mittelmeer. Aber eine Verstanm gung im Mittelmeer bedeute wahrscheinlich auch den Frie den für Europa.