 Evangelische Kirche unter polnischer Führung. Gleiwitz, 26. Oktober. Nach einer Meldung aus Katto witz hat auf Veranlassung der polnischen Behörden der polnische Rechtsanwalt Dr. Nithe j da die Leitung der Uniierten Evangelischen Kirche Ostoberschlesiens über nommen. Damit vollendet der oberschlesische Wojewode seinen seit Ablauf der Genfer Konvention vorangetriebenen Versuch, diese Kirche, die weit überwiegend deutsche Kreise umfaßt, unter polnische Führung zu bringen. Dem bisherigen Kirchenpräsidenten v. Voß wurde in seinen Gemeinden noch in letzter Zeit einmütiges Vertrauen ausgesprochen.