 Volk in Leibesübungen. Erstes Turn- und Sportfest Großdeutschlands in Breslau. Breslau, 23. Juli. Zum ersten Mal in der Geschichte der deutschen Leibesübungen und des deutschen Volkes rollt in den Tagen, vom 24. bis 31. Juli in der Hauptstadt Schle siens ein Hochfest der gesamten deutschen Leibesübungen ab, das erste deutsche Turn- und Sportfest Großdeutsch lands. Dieses Fest, dem voraussichtlich Millionen Zu schauer beiwohnen werden, ist hinsichtlich seiner Gestaltung und seiner Beteiligung mit rund 250 000 Aktiven, von denen 30 000 an den Veranstaltungen am Tage der Wett kämpfer beteiligt sind, ohne. Vorläufer nicht nur in Deutsch land, sondern auch in der ganzen Welt. In dieser größten Kundgebung der Leibesübungen aller Zeiten wurde der Wille des Führers und der Anspruch des von ihm geschaffenen totalitären nationalsozialistischen Staates Wirklichkeit, daß die Gesundheitserhaltung und kör perliche Leistungsfähigkeit staatsbürgerliche Pflichten, die körperliche Erziehung aber ein gleichberechtigter Faktor in der Gesamterziehung des deutschen Menschen sind. Nur das durch den Führer und die nationalsozialistische Revolution geeinte Großdeutschland konnte ein Fest aus richten, an dem das ganze deutsche Volk in allen Lebens altern und Schichten, Frauen und Männer, jung und alt, die im Reichsbund für Leibesübungem zusammengeschlosse nen Millionen Turner und Sportler und die Angehörigen der Wehrmacht und aller Kampfsormationen der Bewegung vom jüngsten Pimpf und Jungmädel bis zum ältesten SA.- Mann Anteil haben. Der nationalsozialistische Staat hat das bisher in zahl lose Verbände und Gruppen zersplitterte Heer der Leibes übungstreibenden zusammengefaßt, nach seinem Willen ist der Körperkultur in der Wehrmacht, im Arbeitsdienst, in den Formationen der Bewegung und nicht zuletzt in den Erziehungsanstalten, von der Dorfschule bis zur Univer sität breitester Raum gewährt worden, und er hat ihnen allen das hohe Ziel der Gemeinschaft und die große Auf gabe gewiesen, die jetzt in Breslau zum ersten Mal in Er scheinung tritt: Ein Volk in Leibesübungen I Es bedarf kaum der Betonung, welche ungeheure orga nisatorische Arbeit zu leisten ist, um ein solches Fest durch zuführen, nehmen doch allein am volkstümlichen Dreikampf 35 000 Teilnehmer, am Volksdeutschen Tag 40 000 Aus landsdeutsche, an den Vorführungen des Schlußtages 70 000 und am Festzug 150 000 Personen teil. Für die Absperrungen werden 3000 Mann be nötigt. Die Zahl der Kampfrichter allein ist größer als die der Gesamtteilnehmer an den letzten Olympischen Spielen, und mehr als 600 Journalisten werden von dem großartigen Geschehnis des Ersten Deutschen Turn- und Sportfestes berichten, während man mit einer Besuchs ziffer von rund 2X> Millionen rechnet. Alle diese Menscken wollen verpflegt, untergebracht, be fördert und betreut werden. Der Gau Schlesien und die Feststadt Breslau haben in monatelanger Vorarbeit alle Vorbereitungen getroffen, um eine reibungslose und wür dige Durchführung der gewaltigen Heerschau der Deutschen Leibesübungen sicherzustellen.