 Die Behinderung der neutralen Schiffahrt. Amsterdam, 39. Oktober. Von der Behinderung der neutralen Schiffahrt durch die englischen Seeräuber zeugt die Behandlung des holländischen 19 WO t-Dampfers „Noor dam" der Holland-Amerika-Linie, der vom 26. September bis Zum 28. Oktober von den Engländern zwangsweise in den Downs Zurückgehalten wurde. Auch der Dampfer „Kota Baroe" des Rotterdamschen .Lloyds wurde, wie der Tele graaf berichtet, lange Zeit in den Downs zurückgehalten. Wie das amtliche Niederländische Nachrichtenbüro aus Batavia meldet, hat der Außenhandel Niederländisch-Jn diens stark zu leiden. Tie Lagerschippey in Tandjong Priok und anderen wichtigen Exporthäfen seien Zum Bersten ge füllt, aber es gebe keine Möglichkeit, die Ware nach Europa zu verschiffen. Tie völlige Stillegung des Absatzes Niederländisch-Jn diens in gewissen Gütern nach Europa ist bekanntlich eine der direkten Auswirkungen des britischen Seeräubersystems. Oslo, 39. Oktober. In den Blättern häufen sich die Kla gen über die schlechte Behandlung norwegischer Handels schiffe durch die Engländer. So berichtet Aftenposten am Montagnachmittag, daß das Tankschiff „Petter" aus Aren dal in Norwegen, das eine Woche vor Kriegsausbruch von Texas abging, erst am 28. Oktober in Arendal ankam. Es war von einem englischen Kreuzer aufgebracht und in den englischen Kontrollhafen Kirkwall geführt worden. Dort mußte es einen ganzen Monat unter strenger Bewachung weit draußen vor der Reede liegen. Niemand von der Mann schaft, nicht einmal der Kapitän, erhielt in Dieser langen Zeit Erlaubnis, an Land zu gehen. Die englischen Soldaten hielten Tag und Nacht mit aufgepflanztem Seitengewehr Wache. Endlich bekam der Kapitän die Weisung, das Schiff nach, dem Themsehafen bei London zu bringen. Erst nachdem dort auf Befehl der Admiralität die beschlagnahmte Ladung ge löscht worden war, konnte das Tankschiff in seinen Heimat hafen zurückkehren.