 Die britische Antwort befriedigt Tokio nicht. Tokio, 28. Januar. Zur britischen Antwortnote über den „Asama Maru"-Zwifchenfall erklärte der Sprecher des Außenamtes, daß die Note zwar umfangreich fei, sich aber lediglich auf juristische Darlegungen beschränke. Arita habe deshalb Craigie nahegelegt, feine Regierung um Ueber prüfung des Standpunktes unter Berücksichtigung der Ge samtlage zu ersuchen. . Halbamtlich wurde über den Inhalt der britischen Note bekannt, daß die Engländer zynisch den Gedanken zurück weisen, sie hätten mit der Durchsuchung des größten japani schen Schiffes „Asama Maru" das Nationalgefühl der Japaner verletzen wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlik- 