 25 b. äBaf)löeteiltounö in SDietbrib, 26, Styrtl ®ie Beteiligung cm ber äßabl ber Vertrauensleute für bie am 10. 9Kai ftattfinbenbe sräfi* bcntcnUiaf)! iuar in gang ©Manien aufeerorbentlicö gering, fc baft in Vielen ©täbten fo gurn BeifViel in ©artagena bie SBabllofale infolge Ausbleibens ber Sßäbler fd)on in ben äftittagSftunben ben Xienft einteilten* ®ie grauen geigten ein befonberS geringes Sfatereffe, 2)ie Beteiligung tvxx b auf bnrdjfcfynittlidj ettoa 25 V. «£>♦ gefeftä^t; nur in einigen Arbeitervierteln ftieg ber srogentfa£ auf eüua 50 V. & SDa aufeer ber SSolfSfront nur nod) bie fonferVatiVen 9?epublifaner unb aud} biefe nur an einigen ©rten Banbibaten aufgeteilt Ejatten/ fo fann nirgenbS Von einem gefprod}en toerbem SDie BoßSfront ging alfo, Urie niebt anberS an erwarten toar, in gang ©Manien „als unbeftrittener ©ieger" fjerbor* §n ber sunt Sonntag Verübten marjäftifdje ©le= mente in Verfcbiebenen Orten ©panienS blutige 21 n = Imlage» Sm ©ifeungSfaal beS 3?atbaufeS Von 31 r g a n b a e££lo* bierte eine Bombe, furg, naebbem ber ©emeinberat gu einer Befprecbung gufammengetreten tvax. Snt Innern beS Kaufes tourbe grofter ©cbaben angerichtet ©in ©tabtrat iimrbe auf ber ©teile getötet, gtoei anbere febtoer, gtoei toei= tere leic£)ter Verleih §n 39Z a b r i b ftmrbe ein Bäcfer, als er feine SBobnung Verlieft, ans bem «ginterbalt niebergefeboffem sDer ©rmor* bete tvax unb Sftitglieb ber Äatbolifcben SBolfS* aftiom ©ein Begleiter, ein Kubaner, erlitt fdjtoere ©djuft* Verlegungen. Sn Sevilla ftmrbe ein Bebrer ber bortigen <£>anbelS= fcf)ule überfallen unb erfdjoffen* £>eere£6eridjt s )lt. 196» Ütom, 26. 9fprtL SWarfcball 33 a b o g I i o brabtet im Heeresbericht 9tr. 196: _ „Xie Struppen be§ @eneral§ ©ragiani baben nach bem Sieg bort ©ianagobo bie 2lngriff§beft)egung gegen bie beteiligte feinbltcbe Sinie im ©eftor bon ©affabaneb toieber aufgenommen. ,Mn unterer linfen ivront bat eine motorifierte Solonne unter Rührung be§ ©enerafö SS e r rt e am Nachmittag be 3 23. überrafiftenb Sagamebo eingenommen. ?sn ber SWorgenbämmerung be§ 24. griffen beträchtliche feinbltcbe motorifierte Abteilungen, bie bon ®agabur tarnen, untere Stellungen bor sDaga,mebo an. ®er febr erbitterte Stampf ertbete mit unlerem bollen Erfolg. Sie 5. subat=2lbteilung geidjnete fid) in befonberer SSeife au§. Unfere motorifierten Abteilungen berfolgten ben geinb, ber gablrett&e Xote fjatte unb Rimberte bon ©etoebren unb 99tuniiiom>* material güriidliefe- Untere big iefct feftgeftellten Serlutte belaufen ficb auf 20 ©efaßene, etwa 50 SSerWnnbete ber «geimat* unb ©ingeborenentruppen. „Sn ber SOtitte griff bie bon. ©eneral ru§ c i befeb* ligte Abteilung ans .Beimattruppen, bie gum größten Steil au§ freiwilligen SluSlanbS Italienern, foWie libbfchen unb beliebt, nadj einem fd)nellen 83ormarfd) tu ber SKorgenbämmerung beS 24. bie, mäd)tigen fernblieben ©tellnngen bon «Bamanlei an. 2)er Barnpf, ben unfere Struppen ben ganzen Xag über erfolgreich geführt haben, Uutrben am borgen be§ 25. Slpril bon nn§ lieber anfge* nommen. Urtfere Gruppen griffen ben Seinb mit 23aio* netten an unb Vertrieben ibn au§ beut Sta,! Bon Wobei ihm febr fd)toere Sierlufte gngefügt Würben. (Tief)r aB 1000 £ote) «Bamanlei Würbe fobann eingenommen. Unfere bB iefet feftgeftellten Sertufte betragen in ben Sagen bes 24, unb 25. Stpril 10 gefallene Offiziere, 2 gefallene ©olbaten, 10 berWunbete Offiziere, 9 berWunbete ©olbaten unb 600 gefallene ober berWunbete ©ingeborene. S3efonber§ herborgubeben ift ba§ belbenmütige Serbalten be§ 6. a,u» libt)fd)en unb ©ontaliiruppen gebübeten 33ataittört& „Unfere rechte Hblonne unter Jvübruna be§ (Seneraß Slgoftiui, au ber ©arabinieri, unb SDubat=6inbeitert geboren, eröffneten am borgen be§ 24. einen Singriff bie befeftigten ©tellnngen bon ©ounagabo, ba§ um 10.30 llbr befe|t imtrbe. sie fernblieben ©treitfräfte-, bie ficf) in ben ©ebirgen bitten, leifteten erbitterten äöiberftanb, bi§ fie bernid)tet inurben. Unfere bi§ iefet feftgeftellten SSerlufte belaufen ficb auf einen gefallenen Offizier, 5 gefallene ©olbaten, 3 berftmnbete 4 bertounbete Unteroffiziere, 30 bertnunbete ©ol baten unb 20 bertnunbete SubatS. Unfere Solonnen finb bis iefet mebr aB 200 km bon ibrem SluSgangSbunft au§ bor= gerüdt unfc fefeen ibren untniberfteblid) nad) Horben fort. Sie Suftfeaffe tat ficb in 33omben= unb ©rtunbungS fingen berbor. Sieben tourben berfebiebene TOate getroffen unb Piloten beriefet, babon einer burd) ein sum=snm=@efcbofs.''