 Das Ausland zur Erschießung Codreanus. Rom, 1. Dezember. Die Entwicklung der innerpolitischen' Lage in Rumänien wird in italienischen politischen Kreisen aufmerksam verfolgt, doch sieht man von einer Stellung nahme ab. Man beschränkt sich vorläufig auf Hinweise auf die Rückwirkungen, die das tragische Ende Codre anus und seiner dreizehn Gefährten der „Eisernen Garde" nach hier vorliegenden Berichten der Presse nicht nur in Rumänien selbst, sondern auch in den übrigen Donau- und Balkanstaaten zu haben scheint. Lavoro Fascista wirft die Frage auf, ob sich Rumänien am Vorabend er nst er Ereignisse befinde. Paris, 1. Dezember. Die Pariser Donnerstagmorgen- Presse veröffetnlicht in großer Aufmachung die Nachricht von der Erschießung Codreanus und der 13 Führer der „Eisernen Garde". Im allgemeinen beschränken sich die Blätter auf den vollständigen Abdruck der Meldung der rumänischen Agentur Rador, in der von einem angeblichen Ueberfall und einem sogenannten Fluchtversuch Codreanus und seiner Gefährten die Rede war. Im allgemeinen sprechen die Blätter nur in ihren Ueberschriften von „dem tragischen Tode Codreanus". Unter den Pariser Abendblättern beschäftigt sich nur die rechtsstehende Libertö ausführlich mit dem Tode Codreanus. Das Blatt bezweifelt die amtliche Schilderung über den Ablauf des Borganges und spricht den Verdacht aus, daß von einem Fluchtversuch wahrscheinlich gar nicht d i e Rede sein könne, da im Verlaufe des sogenannten Ueber falles keiner der Gendarmen irgendwie verletzt worden sei, während sämtliche Führer der Eiser - neu Garde, die schwere Gefängnisstrafen abzusitzen hatten, getötet worden seien. Amsterdam, 1. Dezember. Die großen liberalen und de mokratischen Blätter Hollands beschränken sich bei der Be richterstattung über den Fall Codreanu auf die Wieoergabe der amtlichen Verlautbarung über die Erschießung. Das Nationale Dagblad stellt dagegen fest, Codreanu und seine Kameraden seien von ihren politischen Gegnern, die in ihrer Verzweiflung keinen anderen Ausweg mehr wußten, ermordet worden. Lüge und Mord, fügt das Blatt hinzu, seien die Kampfmittel der dunklen Kräfte, die hinter dem internationalen Judentum und dem Marxismus stehen. Diesen Kräften, die mit allen Mitteln die Befreiung der Völker zu verhindern suchten, sei auch Codreanu zum Opfer gefallen. Die Schlisse, durch die der Nationalsozialist vom Rat h in Paris ermordet wurde, feien kaum verhallt, und schon werde die Welt durch eine neue Salve erschüttert, die eme Führerpersönlichkeit und seine nächsten Mitarbeiter hinge mordet habe. Codreanu und die Seinen hätten nur ein Ziel gehabt, die Erneuerung ihres Vaterlandes zu erreichen Tiefem Ziel hätten sie alles geopfert. Das Blatt würdigt den Freiheitskampf Codreanus und seiner Eisernen Garde und weist besonders auf sein uner müdliches Ringen gegen das Judentum und die Korruption hin. Warschau, 1. Dezember. In der polnischen Presse bildet die Erschießung Codreanus und seiner 13 politischen Freunde das Hauptthema des Tages. Der regierungsfreundliche Dobrh Wieczor schreibt, durch die Schüsse der rumänischen Gendarmerie seien die hervor ragendsten Führer der Eisernen Garde mit einem. Schlage beseitigt worden. Sicher sei mit ihnen nicht die ganze Orga nisation getroffen worden, die zuletzt rund eine Mil lion Mitglieder gezählt habe und wahrscheinlich noch immer eine bedeutende Rolle in dem politischen Leben Ru mäniens spiele. Von der weiteren Taktik der rumänischen Regierung, die sich nach dem Willen des Königs richte, werde es abhängen, ob die gefährliche Organisation unschädlich gemacht werde. Eine ernste Gefahr stelle die Sympathie dar, deren sich die Eiserne Garde in der Bevölkerung, insbesondere aber auch in der Armee, erfreue, wo sie über einflußreiche Freunde verfüge. Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski meint, man könne schwer voraussehen, wie sich die innere Lage Rumä niens weiter entwickeln werde. Auf der einen Seite würden die Anhänger der Eisernen Garde jetzt nach dem Tode ihres Führers beweisen wollen, dH sie noch immer vorhanden seien, auf der anderen Seim werde die Regierung wahr scheinlich mit eiserner Hand alle Unternehmungen der An hänger der Eisernen Garde unterdrücken. Rumänien, das erst vor verhältnismäßig kurzer Zeit ein großer Staat geworden sei, baue sich jetzt von innen her auf. In solchen geschichtlichen Augenblicken fließe immer Blut. Gomec meint, der Vorgang sei reichlich rätselhaft und Gegenstand verschiedener Kommentare. Unter den sich in Freiheit befindlichen restlichen Führern der ehemaligen Eisernen Garde herrsche die Ue'berzeugung, daß es sich hier um einen Massenmord handele, durch den die wich tigsten Führer der Eisernen Garde beseitigt werden sollten, da diese Organisation noch immer einen gewatligen Einfluß auf das politische Leben in Rumänien habe. Das Blatt weist auf die Tatsache hin, daß keiner von den Gefangenen lebend davongekommen ist. Da es sich um eine verhältnismäßig große Anzahl handelte, dürfte dies eher auf eine Exekution als auf eine organisierte Flucht hindeuten. Offenbar sollte kein Zeuge der Vorgänge in dem Walde bei Bukarest übrig bleiben. Dieser Vorgang zeige, daß Rumänien eine scharfe politische Krise durchmache, wobei diejenigen poli tischen Gruppen die Oberhand zu gewinnen schienen, die unter liberalen und freimaur e r i s ch e n Ein flüssen ständen.