 Beauftragte für städtebauliche Maßnahmen. Berlin, 22. Februar. Der Führer hat den Gauleiter des« Gaues Schwaben der NSDAP., Karl Wahl, beauf tragt, .die vom Führer bestimmten besonderen städtebaulichen Maßnahmen für die Stadt Augsburg zu treffen« Den gleichen Auftrag erhielten für die Stadt Bayreuth der Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler, für Breslau Gauleiter Josef Wagner, für Dresden Reichsstatthalter Martin Mutschmann, für Graz Gauleiter Dr. Uiberreither, für die Hansestadt H a m burg Reichsstatthalter Karl Kaufmann und für Würzburg Gauleiter Dr. Otto Hellmuth.