 Tolezal, Benesch und zwei Prager Juden. Prag, 24. Januar. Als eine Affäre größten Umfangs mit interessanten und bezeichnenden Zusammenhängen, ent puppt sich der Fall des Betrügers Dolezal, -der von einem Prager Kaufmann zwei Millionen Tschechenkronen heraus lockte und diese dann veruntreute. Wie der Expreß dazu mitteilt, wurde Dolezal unter dem Benesch-Regime als Werkzeug der Nachrichtenabteilung des Außenminsteriums zu besonderen Missionen herangezogen. So habe man ihn auch nach Amerika geschickt, um den tsche cho-slowakischen Gesandten in Washington, dessen Verhält nis zu Benesch nicht gut war, zu kontrollieren. Das Blatt teilt weiter mit, daß Dolezal auf direkte An weisung Dr. Beneschs 60 000 Tschechenkronen für wert los gewordene sowjetrussische Papiere erhalten habe. Im Zusammenhang mit dieser Betrugsaffäre sind auch zwei j ü dische Prager Kaufleute verhaftet worden.