 Die Besprechungen über die belgische Regierungsbildung. Brüssel, 8. November. Der bisherige Außenminister Spaak hat seine Vorbesprechungen über die Bildung der Regierung Montagabend abgsschlossen. Es ist ihm gelungen, sich mit den Sozialdemokraten, Katholiken und Liberalen über die personelle Zusammensetzung der neuen Regierung und die Verteilung der Regierungssitze zu einigen. Spaak wird Vorsitzender des Ministerrates und gibt das Außen ministerium auf. Die anderen sozialdemokratischen Mini ster, die dem Kabinett van Zeeland angehörten, werden in die neue Regierung eintreten, so daß die Sozialdemo kraten auch weiterhin in der Regierung mit sechs Mini stern vertreten sein werden. Die St aatskat h o l i k e n werden zu ihren bisherigen fünf Ministersitzen einen Mini sterposten ohne Geschäftsbereich hinzuerhalten. Die Libe ralen, die in der früheren Regierung drei Sitze hatten, werden diese beibehalten. Der bisherige Kriegsminister, Generalleutnant Denis, bleibt auf seinem Posten.