 Die Werft Sabotage-Akte vor dem Unterhaus. London, 26. Januar. Im Unterhaus wurde am Diens tag nachmittag ein Mißtrauensantrag der Labour-Party gegen die Regierung Baldwin wegen der Entlassung von fünf Arbeitern der staatlichen Dockanlagen in Devonport mit 330 gegen 150 Stimmen abgelehnt. Der Labour-Abgeordnete Greenwood begründete den Antrag damit, daß den Beschuldigten, die eines der schwer sten Verbrechen bezichtigt würden, keine Gelegenheit zur Verteidigung gegeben worden setz ..... In seiner Antwort wies der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare auf die Notwendigkeit der Geheimhal tung gewisser Vorgänge auf den Staatswerften hin. Vor zehn oder zwölf Jahren sei der Versuch gemacht worden, Unzufriedenheit unter den Werftarbeitern zu schüren und sogar Meutereien anzuzetteln. Besondere Vorsichtsmaß nahmen hätten daher getroffen werden müssen. Trotzdem hätten die folgenden Jahre eine ganze Reihe sehr bedenk licher Zwischenfälle gebracht. Sir Samuel Hoare zählte dann eine Reihe von Sabotage-Fällen auf. Zu dem jüngsten Fall sagte der Erste Lord der Admira lität, daß die Nachforschungen unabweislich zu dem Schluß geführt hätten, daß das notwendige Vertrauen zu verschie denen Leuten nicht berechtigt gewesen sei. Die Erklärung Hoares hatte eine lebhafte und teilweise sehr erregte Aussprache zur Folge. So wies der Kon- Lord Winterton darauf hin, daß hinter den Zwi schenfällen auf Staatswerften eine leitende Organisation stehen müsse. Die Sabotageakte seien mit teuflischer Hinter list durchgeführt worden. Der Führer der Opposition, Attlee, beklagte sich darüber, daß im Unterhaus nicht die vollen Tatsachen mitgeteilt worden seien. Die fünf Männer seien als Verräter an ihrem Vaterland angeklagt worden, man habe ihnen aber keine Gelegenheit gegeben, sich zu verteidigen. Er sehe keinen Grund dafür, warum diese Männer nicht vor einen Ge richtshof gestellt würden, vor dem sie ihre Aussagen machen könnten. Der radikale Linksabgeordnete Sir Stafford Kripps meinte, daß man von einer eigentlichen Untersuchung des Falles nicht reden könne. . Für die Regierung erklärte Ministerpräsident Baldwm, die Regierung müsse darauf achten, daß politische Ansichten nicht ihren Niederschlag in Zerstörung und Vernichtung fänden. Baldwin lehnte die Anregung, eine Art Schieds richter für diesen Fall einzusetzen, mit dem Bemerken ab, daß die Regierung allein die Verantwortung dafür trage, und diese Verantwortung auch keinem anderen aufbürden wolle. Was sie verlange, sei nichts anderes als das Ver trauen des Hauses. Der Mißtrauensantrag der Labour-Party wurde dann, Wie mitgeteilt, mit 330 gegen 145 Stimmen abgelehnt.