 Verstärkung der ausländischen Garnison von Schanghai. Schanghai, 12. August. Zur Verstärkung der auslän dischen Garnison holen die Franzosen Truppen aus Saigon herbei, die Amerikaner haben ein Regiment aus Manila in Marsch gesetzt. Die Oberbefehlshaber der -ausländischen Streitkräfte mit Ausnahme der Japaner bildeten einen Gemischten Verteidigungsausschuß und beschlossen, für den Ernstfall eine Einheitsfront zu bilden. Die Japaner haben bei der Verwaltung der Französischen Niederlassung ange fragt, ob sie den japanischen Streitkräften den Durchmarsch durch die Französische Nied-erlassung gewähren würde, falls chinesische Truppen vom Süden her anrückten. Die Fran zosen haben dies abgelehnt. Wie verlautet, soll ein Pressephotograph der Zeitung „To kioAsah i", der am Donnerstag mittag nach dem von den Chinesen besetzten Nordbahnhof ausgesandt worden war, bis Mitternacht nichtzurückge kehrt sein. Die Internationale und die Französische Niederlassung waren am Donnerstag praktisch in Verteidigungszustand ge setzt. Freiwille bewachen die Tore der Internationalen Niederlassung im gefährdeten Nordteil, die geschlossen sind, und patroullieren in den Straßen. Auch die Französische Niederlassung trifft Vorsichtsmaßregeln. Noch sind die Tore an der Südseite geöffnet, sie werden aber von starken Militärwachen mit Panzerwagen bewacht. Das von den japanischen Zivilisten geräumte Hongkiu liegt im Dunkeln, die Straßen sind vereinsamt, pur starke japanische Posten patroullieren. Im weiter nördlich ge legenen Gebiet errichteten die Chinesen auf der nach Norden führenden Tschungschan-Straße Sandsackbarrikaden zu bei den Seiten der Straße. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 