 Sowjetrussischer Uebergriff im Fernen Osten. Dairen, 20. Mai. Ein von den Sowjetbehörden in Blago wjeschtschenlik wegen „Spionageverdachts" verhafteter mand schurischer Konsulatsbeamter ist trotz der energischem Vor stellungen des mandschurischen Konsuls noch nicht freige lassen worden. Die mandschurischen Forderungen, die eine Entschuldigung, die Bestrafung der Schuldigen, Freilassung des Verhafteten und Garantien für die Zukunft verlangen, werden von den Sowjetrussen mit der Begründung, der verhaftete Konsulatsbeamte sei Chinese und habe Spionage Zugunsten einer dritten Macht eingestanden, rundweg ab gelehnt. Diese Weigerung hat die Mandschurei außerordent lich verstimmt und die latente Spannung zwischen der Mand schurei und Sowjetrußland weiter verschärft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 