 Roosevelt gegen Spekulationsgeschäfte der Bundesbeamten. Washington, 27. April. In einem öffentlichen Schreiben an den Präsidenten des Beamtenschaftsausschusses wandte sich Präsident Roo siedelt gegen Spekulationsgeschäfte, die von Bundesbeamten mit Wertpapieren oder Waren ge macht würden. Roosevelt erklärte, er habe gegen die gewöhnlichen Ka pitalanlagen nichts einzuwenden, er forderte jedoch den Präsidenten auf, jegliche direkte oder indirekte Beteiligung an Transaktionen zu spekulativen Zwecken seitens der Bun desbeamten zu unterbinden und Verstöße hiergegen bei Fragen der Besetzung oder Beförderung zu berücksichtigen. Er gab dabei der Kommission die genaue Definition des Begriffs der Spekulation.