 Reu"r Vizepräsident des Roten Kreuzes. ' Dezember. Der Stellvertretende Präsident »' deutschen Noten Kreuzes und Erste Stellvertreter dev »omm'siars der Freiivilligen Krankenpflege. SA.-Ober «iipsxnfnhrer Generaloberstabsarzt a. D. Dr. H o ck eisen. hat den für das Rote Kreuz lr des Innern aus gesundheitlichen diesen Aemtern gebeten. I Wunsche entsprochen und w 7 > die sichPg. Dr. Hocheisen um Deutschs Roten Kreuzes im Sinne der DD>WMWD?MDWWM. iistischen Staates erworben herzlichen Dank schreiben ausführlich gewürdig t. Ter Führer und Reichskanzler hat ans diesem Anlaß den SU.-Oberarnppcnfnhrer Generaloberstabsarzt Dr. Hoch eisen auf Vorschlag des Geichs,mnisters des Innern Tr. Frick zum Ehrenpräsidenten des Deutschen Roten Kreuzes ernannt. Aus Vorschlag des Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog Carl Eduard von Coburg, hat Neichs minister Dr. Frick den SS.-Oherführer Dr. Grabitz, Reichs arzt der zum Stellvertretenden Präsidenten des Deut schen Roten Kreuzes und Erchen Stellvertreter des Kom missars der Freiwilligen Krankenpflege ernannt.