 „Kaust nicht mehr beim Juden!" Preßburg, 16. Dezember. In Preßburg und auch in an deren Städten der Slowakei wurden am Freitag in rot-weiß blauen Farben gehaltene amtlich e Plakate aufgeklebt, d:e zum Boykott der Jude n auffordern. Die Plakate tragen folgenden Wortlaut: „Slowaken! Die Juden sind schon immer Eure Aus beuter gewesen. Heute müssen sich alle Nichtjuden zu einem einzigen antij üda scheu Block zusammen schließen. Kauft nicht mehr beim Juden! Nur mit Hilfe der Inden sind nach 20 Jahren 276 000 Slowaken wieder an Ungarn abgetreten worden. Vor 1918 gäben sich die Juden als Ungarn aus, vor dem 6. Oktober 1938 waren sie Tschecho-Slowaken und in dem von den Ungarn besetzten Gebiet sind sie jetzt wiederum Ungarn. In der Slowakei wollen sie aber nun Slowaken sein. Wir glauben ihnen nicht mehr, wir lassen uns nicht länger täuschen. Jude bleibt Jude. „Vernichten wir nicht das Eigentum der Juden, sondern bewahren wir es sorgfältig, denn heute oder morgen wird es das Eigentum des slowakischen Volkes sein!" Der Ausruf endet: „Wer heute noch Juden unterstützt, ist ein V olksve r r äte r."