 Reichsstatthalter Kaufmann über das neue Groß-Hamburg. Hamburg, 2. Februar. Aus Anlaß des vierten Jah restages des Dritten Reiches und des Erlasses des Groß- Hamburg-Gesetzes versammelten sich am Montagabend im großen Testsaal des Hamburger Rathauses die führenden Männer Groß-Hamburgs aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wirtschaft, Wissenschaft und Kunst zu einer eindrucksvollen Kundgebung. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann würdigte die Be deutung des 30. Januar und kam dann auf das neue Groß- Hamburg-Geseß zu sprechen. Groß-Hamburgs Aufgabe sei keineswegs Selbstzweck, sondern könne nur gesehen werden im Rahmen der gewaltigen Aufgaben Deutschlands und sei nes Führers. Die neue Hansestadt werde gegenüber dem alten Hamburg um 80 v. H. größer an Raum, um 40 v. H. größer an Einwohnerzahl sein und damit fast einen Raum bedecken wie Groß-Berlin. Der Gauleiter widmete den aus dem Gangebiet Hamburg ausscheidenden Partei- und Volksgenossen warme Worte des Abschieds und hieß die zu Hamburg stoßenden vielen Tau sende herzlich willkommen.