 Der Führer beglückwünscht den Duee Am heutigen 3. Mai jährt sich zum zweiten Mal der Tag, an dem die Gründung des italienischen Im periums proklamiert wurde. Bei seiner Ankunft in Florenz brachte der Führer dem Duce seine Freude darüber zum Ausdruck, daß er gerade an diesem für das faschistische Italien so bedeutungsvollen Tage auf italieni schem Boden weile. Frontsoldatentums und des Führertums der Tat, hie bis Tapfersten der-Tapferen vollbrachten. Das deutsche Volk könne stolz darauf sein, heute wieder eine Armee zu besitzen. Der Gauleiter gedachte der Opfer des Weltkrieges, die schon damals für ein Großdeutschland geblutet hätten. Zum Schluß richtete er an die Versammelten die Mahnung, sich fest zusammenzuschließen und das festzuhalten, was der Führer durch seine Tat geschaffen habe. In der Hochstimmung, die durch die Rede des Gauleiters geschaffen worden war, hörten die Frontsoldaten die Ueber tragung der Führerworte aus Rom. Zum Treffen der Frontsoldaten trafen telegraphische Glückwünsche von Generalfeldmarschall Göring, von den Reichsministern Rudolf Heß, Dr. Frick und Selbte, von Reichskriegsopferführer Oberlindober und von hervorragenden Kommandeuren des Weltkrieges und der neuen Wehrmacht ein. Am Sonntag legten die Frontsoldaten durch eine Abord nung des Ordens der bayerischen Tapferkeitsmedaille einen Kranz am Mahnmal nieder. Dann marschierten 3000 Teilnehmer des Treffens Zu einem Appell am Münchener Kriegerdenkmal auf, wo mit hervorragenden Männern von Partei, Staat, Wehrmacht und Stadt auch Ehrenkompanien der Standorte München, Landshut und Ingolstadt und die alten Feldzeichen der ruhmreichen bayerischen Armee angetreten waren. General Ritter von Schobert, Ministerpräsident Sieb ert, der Chef des Generalstabes der Luftwaffen gruppe 3, Oberst Ritter von Pohl, und der Präsident des Ordens der bayerischen Tapferkeitsmedaille, SA.-Ober-- führer Zöberlein, schritten die Front der tapferen Soldaten des Weltkrieges ab. Die Ehrung der toten Kameraden erfolgte durch die Niederlegung großer Lorbeerkränze am Grabe des Unbe kannten Soldaten. Die Verbundenheit der alten und der jungen Soldaten kam bei dem anschließenden Marsch durch die Stadt zum Ausdruck. Jeweils eine Kompanie oder Batterie der jun-, gen Wehrmacht eröffnete mit Musik die einzelnen Gruppen des Aufmarsches und es schlössen sich die Kolonnen der höchst-ausgezeichneten Frontsoldaten der gleichen Waffen gattung an. Den Schluß bildeten die Schwerkriegsbeschädig ten auf Fahrzeugen der Kraftfahrabteilung. In dieser Ordnung ging der Marsch an der Ewigen Wache am Königlichen Platz vorbei. Im Löwenbräukeller und im Sonnenhof waren dann die Frontsoldaten Gäste des Oberbürgermeisters.