 Hoher englischer Ministerialbeamter fristlos entlassen. London, K. August. Wegen Verstoßes gegen die Beamten ehre ist auf Veranlassung des Ministerpräsidenten Baldwin der Ständige Sekretär des Luftfahrtministeriums, Sir Christoffer Bullock, mit sofortiger Wirkung aus dem Staatsdienst entlassen worden. Bullock war einer der höchsten Beamten des Ministeriums und gehörte dem briti schen Luftrat seit dem Jahre 1931 an. Der Entlassung, die in England beträchtliches Aufsehen erregt, liegt folgende Vorgeschichte zugrunde: Im Jahre 1931 teilte Bullock in einer Unterredung unter vier Augen dem Generaldirektor der „Imperial Airways", Sir Eric Geddes, mit, daß er dem Luftfahrtminister damals Lord Londonderry vorgeschlagen habe, Geddes in Aner kennung seiner Verdienste um den Staat in den Peer- Stand zu erheben oder auf sonstige Weise zu ehren. Gleich- Zeitig ließ Bullock durchblicken, daß er selbst im Staats dienst keine weiteren Zukunftsmöglichkeiten habe und gern der Nachfolger von Geddes als Direktor der „Imperial Airways" werden möchte. Als Geddes erwiderte, daß er nicht beabsichtige, von feinem Posten zurückzutreten, machte Bullock den Gegenvorschlag, ihm bei der Ernennung zum Regierungsdirektor der „Imperial Airways" behilflich zu sein. Bei einer späteren Unterhaltung gab Geddes seiner Verwunderung darüber Ausdruck, daß die in Aussicht ge stellte Ehrung am Geburtstage des Königs ausgeblieben sei, worauf Bullock ihn unter Wiederholung seiner früheren Angebote auf einen späteren Zeitpunkt vertröstete. Nach Rücksprache mit den anderen Direktoren der „Im perial Airways" übergab Sir Eric Geddes hierauf die An gelegenheit den Behörden. Es wurde ein Untersuchungs ausschuß eingesetzt, der zu dem Ergebnis kam, daß das Ver halten Bullocks in vollem Widerspruch zu dem Geist der für die englische Beamtenschaft geltenden Bestimmungen stehe. Auf Grund dieses Berichtes hat Ministerpräsident Baldwin jetzt die Entlassung des Beamten verfügt, der damit auch seiner sämtlichen Pensionsansprüche verlustig geht. Als besonders belastend wird von den Untersuchungs behörden der Umstand angesehen, daß die fraglichen Unter haltungen zwischen Bullock und Geddes in einer Zeit vor sich gingen, als wichtige Verhandlungen zwischen dem Luft fahrtministerium und dem Postministerium auf der einen Seite und der „Imperial Airways" auf der anderen über eine Neuordnung des Luftpostdienstes innerhalb des briti schen Reiches im Gange waren. Diesen Verhandlungen lagen Pläne zugrunde, die nicht unerhebliche staatliche Unterstützungszahlungen an die „Imperial Airways" vor sahen. - Der heute veröffentlichte amtliche Bericht stellt Bullock im übrigen das Zeugnis aus, daß Korruption nicht in Frage komme. In einem Brief an den Daily Telegraph versucht Bullock den Vorwurf der Eigennützigkeit mit dem Hinweis zu widerlegen, daß sich sein Gehalt im Luftfahrtministerium auf jährlich 3000 Pfund belaufen habe, während seine Be züge als Generaldirektor der „Imperial Airways" sich auf 2000 Pfund gestellt haben würden. Bullock hat eine außerordentlich erfolgreiche Laufbahn hinter sich. Er war der höchste Beamte des Ministeriums und unterstand lediglich dem Luftfahrtminister Lord Swinton und dem Staatssekretär Sir Philipp Sassoon, die als Regierungsmitglieder keine Beamteneigenschaft haben. In seinen jüngeren Jahren war Bullock u. a. Erster Privat sekretär Winston Churchills. Erst im vergangenen Monat erfolgte seine Berufung in den Krönungsausschuß des eng lischen Kronrats.