aeben und übertrafen müssen. In den klingenden Ruf unse res lugendliedes stimmt nun ein, ihr Millionen Kinder kehlen: „Vorwärts, vorwärts schmettern die hellen Fan faren!" Seiner Varole aetreu wollen wir marschieren und niemals stehen bleiben. Der Weg führt dem neuen großen Reich entgegen. Sonderausgade Deutsches Nachrichtenbüro ?H (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) „Es lebe der Führer, sein Volk und seine deutsche Nation! 4. Hahr«. 1937 Berlin. Sonnabend. 39. Januar Nr. 2