 Leon Jouhaux reist nach Madrid. Paris, 14. August. Der Generalsekretär der französischen marxistischen Arbeitsgewerkschaft, Leon Jouhaux, hat sich am Freitag in Begleitung des Sekretärs der Gewerk schaft im Sonderflugzeug nach Toulouse begeben, um von dort aus Madrid zu erreichen. Jouhaux soll sich in seiner Eigenschaft als Mitglied des von der europäischen Konferenz der marxistischen und sozia listischen Führer eingesetzten Ausschusses in die spanische Hauptstadt begeben wollen. Es ist bezeichnend, daß der Generalsekretär der marxistischen Arbeitergewerkschaft noch am Donnerstag im-Verlauf einer Sympathiekundgebung für Spanien das Wort ergriff und erneut gegen die Neu tralität Stellung nahm, die seiner Ansicht nach nur der Militärgruppe zum Vorteil gereichen könnte.