 Der Eindruck der Göring-Mede im Ausland. Berlin, 28. März. Die große Rede, die Generalfeldmar schall Göring am Sonnabend in Wien hielt, hat in der gesamten Presse des Auslandes einen nachhaltigen Eindruck hinterlassen. Neben ausführlichen Stimmungsberichten und längeren Zitaten heben viele Blätter in Kommentaren den entschlossenen Willen und die ehrliche Begeisterung der österreichischen Bevölkerung in allen ihren Schichten für die nun endlich beginnende Aufbauarbeit nach jenen national sozialistischen Grundsätzen hervor, zu deren Dolmetsch sich am Sonnabend der Generalfeldmarschall gemacht habe. Dieser Mann habe es fertig gebracht, als Beauftragter seines Führers aus den bislang abstrakten, wissenschaftlichen Wirtschaftsfragen eine wirklich volkstümliche Angelegenheit Zu machen. In Deutschland werde heute die Wirtschaft nicht mehr durch einen Kreis von Kapitalisten und sonstigen Interessenten dargestellt, sondern dank der nationalsoziali stischen Aufklärungsarbeit fühle sich jeder Arbeiter am Ge lingen der großen Aufgabe ebenso verantwortlich wie sein Betriebssichrer. London: Göring beendet die Arbeitslosigkeit. Die großen Wahlkundgebungen und die ersten aktiven Maßnahmen zum wirtschaftlichen Aufbau Oesterreichs wer den von den Londoner Blättern stark beachtet. Sie berich ten ausführlich über die Rede des Führers in Leipzig und die Göring-Rede in Wien. Hier interessiert die Blätter vor allem das, was im ein zelnen getan werden soll, um Oesterreich wirtschaftlich zu er schließen und um dem Wirtschaftselend ein Ende zu berei ten. Außerdem heben die Blätter vor allem die Tatsache hervor, daß der GeneralfeldnMschall in seiner Rede ange deutet hat, daß Schuschnigg wegen seines Abstimmungs betruges vor ein Gericht gestellt werden soll. Die Verpflich tung der österreichischen Bischöfe auf das Deutsche Reich und ihre diesbezügliche Erklärung finden ebenfalls starke Beach tung. So schreibt Daily Telegraph, Oesterreich werde mit totalitärer Schnelligkeit und Wirksamkeit in das alte Reich eingegliedert. Es werden dann in dem Artikel die für Oesterreich vorgesehenen wirtschaftlichen Maßnahmen ausge zählt und zusammenfassend festgestellt', daß die Deutschen unnachgiebig in ihrer Energie wie im Nachdruck seien, mit dem sie ihre Ausgaben verfolgten. Im Obserder heißt es, die deutsche Politik bestehe darin, die Herzen der neuen Volksgenossen zu gewinnen, indem man ihnen Wohlstand bringe. Der Anschluß Oesterreichs und die Einordnung in den machtvollen Rhythmus des deut schen Wirtschaftslebens und in den Vierjahr'esplan werde für Oesterreich eine entscheidende Wende zum Besseren mit sich bringen. Göring sei nach Oesterreich entsandt worden, um seine Pläne bekanntzugeben und um sofort einen praktischen An fang zu machen. In Oesterreich sei Göring mit Freuden empfangen worden. Nach dem jahrelangen Elend der Ar beitslosigkeit habe man ihm als den Überbringer von Ar beit und dem Herold besserer Zeiten Zugejubelt. Der Emp fang, den man ihm in Wien bereitet habe, sei enthusiastisch gewesen. Fast alle Blätter bringen ausführliche Auszüge aus der großen Rede Görings. Besonders wird auf die Warnung an die Juden hingewiesen. Warschau: Wien wird entjudet. Auch in Polen hat die Rede Görings ein lebhaftes Echo gefunden. Sämtliche Blätter veröffentlichen längere Be richte, die sich ausführlich mit den Wirtschaftsplänen be schäftigen. Die 16 Punkte des Arbeitsprogramms für Oesterreich werden im Einzelnen ausgeführt. Obwohl Zu der Rede vielfach noch nicht Stellung genommen wird, zeigen die Überschriften der Blätter, welche Punkte einen besonderen Eindruck hervorgerufen haben. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt: „Göring kündigt in Oesterreich die Beseitigung der Ar beitslosigkeit und die Entjudung Wiens an." „Mit Schusch nig werden sich die Gerichte befassen", schreibt das Militär blatt Polska Zbrojna über seinen Bericht. „Die 16 Punkte für Oesterreich" lautet die Überschrift des Kurjer Poranny. Die rechtseingestellten Blätter unterstreichen ebenfalls, daß in den nächsten vier Jahren die Juden aus Wien Verschwin den sollen. Kurjer Warszawski läßt sich aus Wien berichten, daß der Besuch Görings in Wien Augenblicke geschaffen habe, die an die Tage erinnerten, in denen der Führer in Oesterreich war. Die Straßen seien über und über mit Fahnen und Hoheitszeichen geschmückt und die Formationen der NSDAP, füllten die Straßen. Allen sei von vornherein bewußt gewesen, daß das, was Göring verkünden werde, für die wirtschaftliche und sche Zukunft- Oesterreichs von besonderer Bedeutung sei. In dieser Hinsicht hätten sich alle Erwartungen und Hoffnun gen erfüllt. Die Rede des Generalfeldmarschalls sei nicht nur ein Hymnus auf die Nationalsozialistische Deutsche Ar beiterpartei, sondern gleichzeitig auch die Ankündigung mäch tiger Wirtschaftspläne für die Zukunft' Oesterreichs gewesen. Belgrad: Habsburgs Ehrgeiz erledigt. Die jugoslawische Presse ist ebenfalls von der Göring- Rede stark beeindruckt. Der Wiener Berichterstatter der Politika meint, die Begeisterung der Wiener Presse sei spontan und gebe die wahre Volksstimmung wieder. Die Beseitigung der Arbeitslosigkeit, die Göring angekündigt, habe, bilde einen der entscheidenden Faktoren im politischen Leben Oesterreichs. Als Göring vom Erlöschen des Legitismus und der Habsburger Gefahr gesprochen habe, sei der Beifall beson ders stürmisch gewesen. Dies beweise, daß der ganze monarchistische Rummel ohne jeden echten Rückhalt' beim Volke gewesen sei. Die an gekündigten großzügigen Wirtschaftsmaßnahmen würden über Oesterreich hinaus für ganz Südosteuropa von aller größter Bedeutung sein. Auch die halbamtliche Wreme sowie der jugoslawische Rundfunk brachten längere Auszüge aus der Göring-Rede. Amsterdam: Innere Befriedung in Oesterreich. Unter großen Ueberschirften veröffentlicht die hollän dische Presse lange Auszüge aus der Wiener Rede. Neben der Darlegung des gewaltigen nationalsozialistischen Wirt schafts- und Sozialprogramms werden besonders die Worte des Generalfeldmarschalls hervorgehoben, die Bezug auf die Aufgaben und Verpflichtungen der Kirchen und auf das Streben nach innerer Befriedung haben. Auch die Aeuße rungen hinsichtlich der Judenfrage werden eingehend wie dergegeben.