 Weiterer Rückgang der Arbeitslosigkeit im März um 439 KW. Berlin, 8. Äpril. Im März ging die Arbeitslosigkeit in Deutschland (ohne Oesterreich) um 439 kkk zurück. Da mit ist bereits Ende März die übliche winterliche Arbeits" losigkeit restlos überwunden. Mit einem Stand von SKBKKK Arbeitslosen ist bereits jetzt derselbe Stand erreicht, der im vorigen Jahre erst Ende August erzielt wurde. Der vorjährige Tiefpunkt der Arbeits losigkeit (469 KKK) wird also bereits im nächsten Monat nn terschritten werden. Verglichen mit dem März des Vorjahres ist der Stand, der Arbeitslosigkeit um 74K KKK geringer. Die größten Rückgänge der Arbeitslosigkeit im März ent fallen auf Schlesien ( 75 KW), Bayern ( 58 KW), Sachsen ( 57 KKK) und Rheinland ( 45 kkk). Wirklichkeit geworden. Freie Bahn für die ungarische Jugend!" Der national-völkische Uj Magyarsag gibt der Freude des ungarischen Volkes beredten Ausdruck. Die Regierung habe die Zeichen der Zeit verstanden und gehandelt. Dies Bewußtsein gebe ihr Kraft zur Bereinigung dieses Problems. Die Lösung der Judenfrage sei ein geschichtlicher Schritt und bedeute die Lösung einer der schwierigsten Nöte des ungarischen Volkes. Der Gesetzentwurf der Regie rung erstrecke sich auf alle Lebensgebiete, in denen das Ungartum in den vergangenen Jahrzehnten in eine be schämende Minderheit hineingedrängt worden War. Der liberalistische Pesti Hirlap erklärt, das gesamte nationale Leben werde durch die Regelung der Judenfrage in seinen Grundlagen berührt. Die Hochspannung der letzten Wochen dränge zu einer radikalen Lösung.