 Zehn Admirale von den Sowjets erschossen. London, 31. August. Wie die TimeA aus Riga meldet, haben die Sowjets unter ihrem Marinepersonal derart „gründliche" Maßnahmen zur Entfernung von „Verrätern" und „Saboteuren" ergriffen, daß sich gegenwärtig nicht ein einziger Offizier in der Roten Flotte befindet,. der noch vor einem Jahr einen höheren Posten bekleidete. Das sowjetrussische Marineministerium habe jetzt zum ersten Mal zugegeben, daß die bedeutendsten sowjetrussischen Admirale vor wenigen Monaten erschossen worden seien. Die GPU habe, wie amtlich bekanntgegeben werde, fol gende führende Offiziere erschossen: Admiral Orlow, Oberbefehlshaber der Roten Flotte, der die Sowjetregie rung bei den Mönungsfeierlichkeiten in London vertrat, Admiral Siwkow, Befehlshaber der roten Ostseeflotte, und Admiral Ludry, Leiter der Marineakademie. Andere, so fügt die „Times" hinzu, die als „Verräter" und „Feinde des Volkes" verschwunden seien, hätten sicher lich dasselbe Schicksal erlitten: Admiral Iwanow, der stellvertretende Chef der Roten Flotte, Admiral Wikto - row, Admiral Muklewitsch, Leiter der Konstruk tionsabteilung, Admiral Kozanow, Admiral Kireje w, Admiral Dichneno w, Admiral Kadatzk y, die Pro fessoren Zerve und Petrow von der Marineakademie in Leningrad und viele andere.