 Polens Kampf gegen jüdische Frechheit. Warschau, 14. Dezember. Die durch das unverschämte Verhalten der jüdischen Studenten hervorgerufene Schließung der Warschauer Maschinenbau-Hochschule hat das Rektorat veranlaßt, strenge Anweisungen Herauszu geben, wonach die jüdischen Hörer auch hier in Zu kunft gesonderte Plätze einzunehmen haben. Sofort nach der Wiederaufnahme der Vorlesungen setzten die Juden ihr provozierendes Verhalten fort, indem sie sich weigerten, die Sonderplätze einzunehmen. Es wurde daraufhin angeordnet, daß die Juden den Vorlesungen so lange fernzubleiben haben, bis sie sich den Anweisun gen der Hochschulleitung fügen.