 Die Regierung Zwetkowitsch ein ArbeitZkabinett. Belgrad, K. Februar. Die Regierung Zwetkowits ch wird sich voraussichtlich am Donnerstag der Skupschtina vor stellen. Dienstag soll auf Antrag von 184 Abgeordneten der Fraktionsvorsitzende der Jugoslawisch-Radikalen Gemein schaft gewählt werden. Man erwartet, daß der Parteiführer Dr. St o j a d i n o w i t sch für diesen Posten kandidieren und auch gewählt werden wird, nachdem der jetzige Minister präsident Zwetkowitsch in der letzten Skupschtina diesen Posten innehatte. , In einer von Regierungsseite inspirierten Mitteilung heißt es, daß die Regierung Zwetkowitsch ein Arbeitskabi nett sei und zunächst die Aufgabe Habe, den am 1. April in Kraft tretenden Haushalt zu sichern. Weiter wird daran erinnert, daß die Regierung Zwetkowitsch aus der Jugosla wisch-Radikalen Gemeinschaft hervorgegangen sei, der 14 von ihren 18 Mitgliedern angehörten. Außerdem wird auf die hohen Parteiämter des Mi nisterpräsidenten hingewiesen. So hat es den Anschein, daß die Regierung Zwetkowitsch eine bestimmte Frist ungestört wird arbeiten können. Die entscheidenden Faktoren für ihren Bestand dürsten das Vertrauen des Prinzre g e n t e n Paul und ihre Erfolge bei der Lösung der kroatischen Frage sein.