 Spanien marschiert an der Seite der Achsenmächte. Rom, 15. Juli. Das amtliche Kommunique über die Besprechungen zwischen Graf Ciano und Staatschef Franca steht im Mittelpunkt der Sonnabend-Morgen presse. In großen Schlagzeilen wird die volle Solidarität Nationalspaniens mit Italien und der Achse unterstrichen. Die Blätter weisen ferner auf die zwischen dem Sendboten des Duce und dem Caudillo gewechselten Trinksprüche hin und auf eine Erklärung des spanischen Innenministers, Serrano Suüer, vor den italienischen Pressevertretern, wonach das spanische Volk mit denen marschiere, die ihm in der schwierigen Stunde des Aufstieges geholfen hätten. Besonderer Nachdruck wird auf die Tatsache gelegt, daß die amtliche Verlautbarung jede Hoffnung der Franzosen und Engländer, Spanien von seinem natürlichen Weg an der Seite der Achsenmächte in die neue europäische Ordnung abzubringen, zunichte mache.