 Er kam noch nicht dazu. Washington, 11. Januar. Wie Präsident Noosevelt am Dienstag auf der Pressekonferenz mitteilte, ist er bisher noch nicht zur Abfassung seiner Sonderbotschaft über die „Verstärkung der Wehrbe r e i t s cha ft" gekom men. Er hoffe jedoch, sie am Donnerstag dem Kongreß zu stellen zu können. Diese jetzt gegebene Mitteilung deutet darauf hin, daß die zwiespältige Aufnahme seiner kürzlichen Erklärungen und die Stellungnahmen aus den Kreisen der Kongreßmit glieder nicht ohne Wirkung geblieben sind. Am Dienstag hatte der Präsident lange Besprechungen mit den Ministern für Heer und Marine, während seine. Botschafter Nullit und Kennedy von dem Militäraus schuß des Kongresses über die weltpolitische Lage befragt wurden. Weiter stellte Noosevelt die militärische Ausbildung der 300 000 jungen Freiwilligen des amerikanischen Arbeit s dienstes in Abrede. Wenn demnach gewisse Kreise sich nach den Erklärungen des Präsidenten dahingehend durch gesetzt haben, daß der amerikanische Arbeitsdienst, der aus Nothilfemitteln finanziert wird, nicht militärisch ausgebildet wird, so ist doch festZustellen, daß die Lager von R e serve offi zieren der Armee geleitet, die Angehörigen des Arbeitsdienstes körperlich ertüchtigt werden und für sie in diesem Jahr eine neue Uniform eingeführt worden ist: