 Ministerpräsident Göring in Braunschweig. Braunschweig, 7. November. Ministerpräsident General oberst Göring traf am Sonnabend abend in Begleitung von Staatssekretär Körner in Braunschweig ein. Die Stadt hatte reichen Flaggenschmuck angelegt. Auf dem Bahnhof wurde Generaloberst Göring von Ministerpräsident Klagges, Staatssekretär Generalforstmeister Alpers und den Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht empfan gen und von der Bevölkerung Braunschweigs stürmisch be grüßt. Nach der Ankunft fand auf dem Platz vor dem Bahnhof ein feierlicher Akt statt. Dieser neu geschaffene Platz und der anschließende Wall wurden von Göring auf den Namen des Führers getauft. Auf eine Ansprache des braun schweigischen Ministerpräsidenten Klagges erwiderte Ministerpräsident Generaloberst Göring. Er wies auf die Bedeutung der in der Nähe von Braun schweig neu erstehenden Werke der Hermann-Göring- Gesellschaft für Stadt und Land Braunschweig hin und drückte seine Genugtuung darüber aus, daß so viele fremde Staaten Abordnungen zu der großen Internationalen Jagd ausstellung nach Deutschland entsandt haben. Sie alle würden sich von der friedlichen Aufbauarbeit Deutschlands überzeugen können. Das Aufbauwerk Deutschlands habe in der Geschichte der Menschheit nicht seinesgleichen. Keine frühere Zeit habe Werke von solcher Bedeutung geschaffen wie das nationalsozialistische Deutschland. Einzig und allein die Kraft eines überragenden Mannes, die gewaltige geniale Arbeit des Führers habe Deutschland wieder groß, stolz und schön gemacht und alle Klassengegensätze beseitigt. „Wer in der Welt hat sich vor fünf Jahren um Deutsch land gekümmert?" führte der Ministerpräsident aus. „Wir waren ein ohnmächtiges Volk. Heute aber, dürfen wir sagen, geschieht in der Welt nichts, ohne daß man die Ansicht Deutschlands einholt. Es ist ein einzigartiger Weg und ein einzigartiger Sieg. „Deshalb erfüllt es mich mit besonderer Freude, daß ich diesen Platz in seiner neuen Gestalt mit der neuen Straße auf den Namen weihen kann, der für uns Deutsche alles enthält. Mit Stolz sagen wir: Deutschland, da si st AdolfHitler! In ihm ist unser Sehnen, in ihm un sere Hoffnung und unser Vertrauen, in ihm unser Wille zur Arbeit und zur Gestaltung." Unter dem Jubel einer 10 WOköpfigen Menge weihte Ministerpräsident Göring den Platz und den anschließen den Wall auf den Namen des Führers. Im Anschluß an diesen feierlichen Akt wurde eine moderne, nach großzügigen baulichen Gesichtspunkten an gelegte Verbindungsstraße zwischen der Stadt Braunschweig und dem Reichsjägerhof am Braunschweiger Stadtpark auf den Namen Hermann-Göring-Allee getauft. Am Abend nahm Ministerpräsident Göring mit den zahlreichen ausländischen Gästen an einem Empfang in der Burg Dankwarderode durch Staat und Stadt Braunschweig teil.