 Mißtrauensantrag der Labour Party vor dem Unterhaus. (Fortsetzung von Morgenausgabe Nr. 816.) Er ging noch einmal auf die Beweggründe für den eng' tischen Beschluß, die Sanktionen aufzuheben, ein. Das Ziel, für das die Sanktionen ursprünglich angewandt worden seien, könnte jetzt nur durch ein militärisches Vorgehen vonseiten des Völkerbundes erreicht werden. Einem solchen militärischen Vorgehen würde ohne Zweifel mit Gewalt Widerstand geleistet werden, und er möchte nicht vor schlagen, England mit derartigen militärischen Maßnahmen in Verbindung zu bringen. England habe die Sanktions politik ehrlich und eifrig ausprobiert. Ihr schließlicher Fehlschlag sei auf die Abneigung beinahe sämtlicher euro päischen Nationen zurückzuführen, militärische Sanktionen anzuwenden. Bei der Erwägung der Sanktionspolitik müsse man sich vor Augen halten, daß man nie wisse, in welchem Augenblick ein Angreiferstaat eine Sanktion als militärische Maßnahme betrachten würde. Das hänge völ lig von feiner Stärke ab. Er könne sich Fälle vorstellen, wo die ersten Sanktionen das Zeichen für den Ausbruch eines Krieges wären. Die letzte Sanktion sei stets dep Krieg, und wenn die Sanktionsländer den Angreiferstaat nicht aus die Knie zwingen könnten, fei der Krieg.unver meidlich, und zwar voraussichtlich nicht ein lokalisierter Krieg, sondern ein Krieg ganz Europas. Ferner sei zu be rücksichtigen, daß es völlig unmöglich wäre, militärische Sanktionen gegen den Angreifer oder eine Gruppe von Angreiferstaaten anzuwenden, falls die anderen Staaten nicht gleichzeitig und einheitlich vorgehen würden. Ministerpräsident Baldwin legte dann die zukünftige Politik der englischen Regierung dar. Die Regierung glaube immer noch, daß der Völkerbund und alle ihm angehö renden Staaten einen schweren Rückschlag erlitten hätten. Er habe jedoch nie geglaubt, daß der Fehlschlag des ersten Versuches zur Anwendung der kollektiven Sicherheit den Tod des Völkerbundes bedeute. Das sei keineswegs der Fall. Man müsse nun versuchen, inwieweit die kollektive Sicherheit verwirklicht werden könne. Die englische Politik stütze sich immer noch auf den Völkerbund, und diese Ange legenheit müsse auf der September-Tagung aufgegriffen werden. Bis dahin würden einzelne Länder diese Frage sehr ernstlich erwogen haben. Auch die englische Regierung habe sich seit kurzer Zeit damit befaßt; es sei eine äußerst schwierige Frage, und alle Völkerbundsstaaten hätten die Pflicht, darüber nachzudenken. England sei zurzeit nicht nur mit der Formulierung eigener Ansichten beschäftigt, son dern stehe auch in einem Meinungsaustausch mit den Dominien und den Regierungen anderer VLlkerlumdsstaaten. Insbesondere stehe England in Fühlung mit der franzö sischen Regierung, mit der sie den Wunsch teile, aufs engste Zusammenarbeiten. Baldwin knüpfte dann an eine Bemerkung des Führers der Arbeiter-Opposition, Attlee, über den kürzlichen Jahres tag der Schlacht von Waterloo an und sagte dazu, er glaube, daß Attlee eine sehr merkwürdige Schlußfolge rung aus dieser Tatsache gezogen habe. Waterloo sei eine Schlacht gewesen, die eine lange Zeit von Kämpfen abge schlossen und Europa den Frieden auf ein Menschenalter hinaus gegeben habe. Er entnehme den Worten Attlees, daß dieser den Jahrestag von Waterloo dadurch feiern wolle, daß er einen Krieg in Europa beginne. Bei Water loo habe Wellington die Hilfe der Preußen erwartet, um feinen Erbfeind, die Franzosen, zu besiegen. Hundert Jahre später hätten Englands Erbfeinde, die Franzosen, Schulter an Schulter mit ihm gegen diejenigen gekämpft, die Eng lands Verbündete bei Waterloo gewesen seien. Das lege ihm die Frage nahe, ob denn nicht die Zeit für diese drei großen Länder gekommen sei, sich zusammenzuschließen und eine Politik der Befriedung Europas herauszufinden. „Wir sind", so erklärte Baldwin, „äußerst bemüht, mit diesen Verhandlungen voranzukommen". Der Ministerpräsident wandte sich sodann nachdrücklich gegen eine Behauptung des Arbeiterabgeordneten Dalton, daß England angeblich die Absicht habe, ganz Europa sich selbst zu überlassen, wenn es sich selbst im Westen sichern könnte. Diese Behauptung sei völlig unbegründet. „Unsere eigene Sicherung ist von lebenswichtiger Bedeutung, und es mag dahin kommen, daß der Völkerbund letzlich zusammen bricht. Soweit sind wir aber noch nicht. Ich habe alle Hoffnung, daß wir, wenn es zu Verhandlungen zwischen unseren drei großen Ländern kommt, für die Sicherheit der Länder in Mitteleuropa ebenso Borsorge treffen, wie wir das für uns selbst erhoffen. „Das ist die Politik, die uns in den kommenden Wochen beschäftigen wird. Wenn der September kommt, hoffe ich, daß Eden und seine Kollegen damit beginnen, die Grund lagen zu legen, auf denen ein großer Ueberbau, wie wir. hoffen, ruhen wird. Möge sich das Haus keiner Unter schätzung der Schwierigkeiten der Aufgabe hingeben! Das kann große Verpflichtungen für dieses Land oder für jedes andere Land bedeuten, bevor wir den Buchstaben und den Geist der Völkerbundssatzung verwirklichen können." Nach Beendigung der Sanktionsaussprache wurde der Mißtrguensantrag der Arbeiteropposition gegen die Regie rung Baldwin mit 384 gegen 173 Stimmen abgelehnt. Da mit ist das Schicksal der Sanktionen besiegelt.