 Ein Sicherheitsdirektor Schuschniggs als Betrüger. Wien, 2. Mai. Der letzte Sicherheitsdirektor Schusch niggs im Burgenland, Helmut Hirnschall, ist in Eisen stadt wegen Verbrechens der Amts v eru n treuu n g und des Betruges verhaftet und dem Bezirksgericht ein geliefert worden. Hirnschall, der durch besondere Brutalität gegen über verhafteten Nationalsozialisten berüchtigt war, hatte während seiner Amtstätigkeit aus dem „Konfidenten fonds ", aus dem an Polizeispitzel Belohnungen ausgs zahlt wurden, mehrere tausend Schilling durch schung von Empfangsbestätigungen für sich selbst ver- Wendet. Der Verhaftete hat ein Geständnis ad gelegt.