 Mandin über die Politik der Demokratischen Vereinigung. Paris, 7. November. Im Mittelpunkt der Landespartei tagung der Demokratischen Vereinigung, die am Treitag in Bourges eröffnet wurde, stand eine außenpolitische Rede des Vorsitzenden der Partei und ehemaligen Ministerpräsi denten lla n d i n.A Ilandin wandte sich darin einleitend gegen einen Vorredner, der für eine Kündigung des Russenpaktes und für unmittelbare Verhandlungen mit Deutschland eingetreten war. Er bedauerte es, daß man außenpolitische Betrachtungen mit innerpolitischen ver mische und daß man den Russenpakt nur im Zusammenhang mit dem Kommunismus in Frankreich betrachte. Er dulde keine Einmischung Moskaus in die französische Politik. Man dürfe auf keine Mitarbeit verzichten, so seltsam sie auch manchmal erscheinen möge. Tlandin brachte dann einen Antrag einer Entschließung ein, der angenommen wurde. Darin wird darauf bmae wiesen, daß die Politik der Demokratische?! Vereinigung