 Zum „Ultimatum" der Metallgewerkschaften. Paris, l,'. September. Die Rechtszeitungen vom Sonn tag, besonders „Jour" und „Echo de Paris", sind durch das Eingreifen der von den Kommunisten verhetzten Metall arbeitergewerkschaften in die Beratungen des Kabinetts- Rates und in das Schicksal der diplomatischen Verhandlun gen der französischen Regierung zur Aufrechterhaltung der Neutralität in Spanien aufgebracht. lour schreibt: Die Minister berieten unter der Drohung eines Streiks in den Kriegsmaterialfabriken! Die Regie rung sieht sich zwei Ultimaten gegenüber: einem von Sei ten der Kommunisten dem anderen von Seiten der Me tallarbeiter des Seine-Departements. Beide Ultimaten for dern die sofortige Aufhebung der „Blockade". Außerdem fordern sie die Ausfuhr von Waffen, Munition und Flug zeugen an das Spanien Largo Caballeros und an das Kata lonien Companys. Blum habe den Kabinettsrat Verlässen und 40 Minuten lang den Gewerkschaftlern die ganze Tollkühnheit ihres Schrittes klarmachen müssen. Er habe darauf hinweisen können, daß er sich in voller Uebereinstimmung mit allen seinen Ministern befinde, wenn er erkläre: Frankreich än dert seine diplomatische Stellungnahme nicht! Das Blatt fügt hinzu, daß Löon Blum nicht nur durch den Kabinetts rat, sondern auch durch die Beschlüsse seiner eigenen Partei gestärkt werde. Der Generalsekretär der Sozialistischen Partei, Severac, sei umgehend in das Haus des Ministerpräsidenten gekom men, um die Kommunisten, besonders den Abgeordneten Costes (der gleichzeitig Präsident des Metallarbeitersyndi kats ist) daran zu erinnern, daß der Verwaltungsrat der Sozialistischen Partei selbst die Haltung dse Sozialisten führers Blum und der Volksfrontregierung unterstütze. Echo de Paris hebt in der Ueberschrist hervor, daß die Regierung das kommunistische Ultimatum zurückgewiesen habe und (offiziell zum mindesten) ihre Haltung der Nicht einmischung in Spanien beibehalte. Das Blatt schreibt dann weiter, die Kommunisten wollten nichts mehr von Neutra lität hören; sie fordern die Aufhebung des Waffenausfuhr verbots, andernfalls sie mit dem Generalstreik in den Kriegsmaterialfabriken drohen. Schon am Freitag hat ein symbolischer Streik von einer halben Stunde in den Hotch kißwerken stattgefunden. Diesem folgte dann ein Drohbrief von 2000 Arbeitern an den Ministerpräsidenten, während überall im Lande Versammlungen durchgeführt worden seien. Das Blatt fährt fort, es sei nicht bedeutungslos, einen anderen Schritt zu erwähnen, den der Generalsekretär des Gewerkschaftsverbandes C. G. T. Jouhaux, nach Abschluß des Kabinettsrates bei Leon Blum unternommen hat: Leon Blum habe dem Generalsekretär Jouhaux die zwin genden Gründe auseinandergesetzt, die die Aufrechterhal tung der Nichteinmischungspolitik erforderlich machten. Journal berichtet, daß die Metallarbeitervertreter den Ministerpräsidenten darauf aufmerksam gemacht hätten, daß schon überall symbolische Streiks in den verschiedenen Fabriken als Protest gegen die von der Regierung einge nommene Haltung durchgeführt worden seien, und daß er (Blum) sich nicht Wundern dürfe, wenn diese Bewegung noch an Ausdehnung gewinne. Das Blatt des Ministerpräsidenten, Populaire, berich tet über die Unterhaltung Leon Blums mit der Gewerk schaftsabordnung, diese sei gekommen, um ihre Absicht mit zuteilen, am Montag eine einstündige Arbeitsniederlegung im Departement Seine durchzuführen. Blum habe geant wortet, eine derartige Bewegung würde zu nichts anderem führen, als die Herstellung des für die Landesverteidigung notwendigen Materials verzögern. Seine Haltung würde er jedoch nicht ändern. Die Humanite schreit weiter nach „Kanonen und Muni tion für Spanien" und kündigt in großen Lettern einstün dige Generalstreiks in der Metallindustrie von Paris und Umgegend für Montag an.