 Die polnische Presse begrüßt Delbos. Warschau, 3. Dezember. Den am Freitag in Warschau eintreffenden französischen Außenminister Delbos begrüßt die Warschauer Morgenpresse mit herzlichen Worten. Gazeta Polska schreibt, das französisch-polnische Bündnis habe in den 16 Jahren seines Bestehens feine endgültige Festigkeit bewiesen. Expreß Poranny meint, der Besuch Delbos' falle in eins Zeit des Umbruchs. Ein gewisser Zeitabschnitt Europas gehöre der Vergangenheit an. Die internationale Ordnung, die sich in der Nachkriegszeit herausgebildet und sich auf dem Völkerbund und der kollektiven Sicherheit aufgebaut habe, sei zerbrochen, und es beginne der Zeitraum, in dem neue Formen für das internationale Zusammenleben ge sucht würden. Das Gewicht des polnisch-französischen Schutzbündnisses werde, ganz gleich welches internationale System gefunden werde, nicht erschüttert werden. Das Militärblatt Polska Zbrojna hofft, daß die „unbe friedigenden finanziellen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Frankreich und Polen" während des Aufenthalts des französischen Außenministers in Polen besprochen und gebessert werden können. Die Reise des französischen Außenministers nach War schau hat nach der Auffassung des Kurjer Poranny den Zweck, die französisch-polnische Freundschaft enger zu ge stalten. Die Warschauer Besprechungen würden sowohl den Interessen Polens und Frankreichs wie der allgemeinen Stabilisierung in Europa dienen. Der klerikale Maly Dziennik meint, es gebe keinen Un terschied der Auffassungen Zwischen Polen und Frankreich mehr. In Paris habe man nicht nur der letzten deutsch polnischen Minderheitenverständigung beigepflichtet, son dern sogar die jetzigen guten Beziehungen zwischen War schau und Berlin als im Interesse der Besserung der fran zösisch-deutschen Beziehungen als geboten anerkannt. Die französisch-polnischen Bündnisbeziehungen feien heute völlig frei von irgendwelchen Bestrebungen, Polen Pakte oder Blöcke kollektiver Sicherhiet aufzuzwingen.