 „Erneute Betonung der Jntransigenz." Rom, 15. November» „Ablehnung des belgisch-holländi schen Vermittlungsangebots. Erneute Betonung der englisch-französischen Jntransigenz". So charakterisieren die römischen Blätter die französische und die englische Ant wortnote auf den belgisch-holländischen Vermittlungs vorschlag. Die französisch-englische Ablehnung Habe, wie der Brüsseler Vertreter des Messaggero unterstreicht, niemanden überrascht und sei vorauszusehen gewesen, obwohl man noch in vielen Kreisen gehofft habe, daß die Antworten weniger kategorisch negativ und so formuliert fein würden, daß sie wenigstens einige Hoffnung für die Zukunft ließen. Die Antwort König Georgs bestätige, wie der Londoner Vertreter des gleichen Blattes betont, daß der Initiative Belgiens und Hollands das gleiche Los bestimmt sein solle, wie den vor der" englischen und französischen Kriegserklärung unternommenen Versuchen mehrerer anderer Regierungen. Wenn das englische Dokument im Gegensatz zum franzö sischen allgemeiner gehalten sei, so könne man dies wohl so erklären, daß Fran k r eich, das immer als getreues Echo dargestellt wurde, die Aufgabe zufiel, diesmal lauter zu schreien, um zu „beweisen", daß es nicht erst an zweiter Stelle rangiere und von der gleichen kriegerischen Entschlossenheit beherrscht sei wie England.