 Waffenbrüderschaft begründete Schicksalsgemeinschaft. Rom, 6. Juni. Die Siegesparade der italienischen und der spanischen Legionäre vor dem König beherrscht das Brld der römischen Abendblätter, die in spaltenlangen Be richten die vorbildliche Haltung der kampferprobten Trup pen und ihre begeisterte Aufnahme durch die neapolitanische Bevölkerung unterstreichen, die den heimkehrenden Kämpfern im Namen des gesamten italienischen Volkes den Dank für ihre treue Pflichterfüllung zum Ausdruck ge bracht habe. Nach jahrelangen gemeinsamen Kämpfen werde heute, wie Giornale tüJtalia betont, die Waffenbrüderschaft auf dem Schlachtfelde für beide Nationen zu einer Schicksals gemeinschaft. Der spanische Bürgerkrieg, der Europa in zwei Lager spaltete, habe die tiefe Kluft bestätigt, die zwischen den Anschauungen und den Interessen der großen Nationen bestehe. Die geographische Lage verleihe Spanien die natür liche Herrschaft über das westliche Mittelmeer und über eines seiner Ein- und Ausfallstore, während seine Boden schätze es für die internationale Finanz zu einer der begehr testen Einflußzonen machten. Deshalb hätten sich auch die Agenten der Komintern und die der beiden imperialen Demokratien zusammengefunden, um das Zustandekommen eines einigen, freien und großen Spaniens zu vereiteln, das imstande wäre, sein Schicksal selbst zu bestimmen und jede fremde Kontrolle zurückzu weisen. Die einen wollten Spanien zum Herd der Unordnung, die anderen zum gefügigen Werkzeug ihrer militärischen Pläne und ihrer Finanzspekülationen machen. Spanien trete heute in den Kreis der aktiven Kräfte Europas mit feinem Erneuerungswillen, der dem des faschistischen Italien und des nationalsozialistischen Deutschland entspreche, und werde damit zu einer Kraft, die einen Einfluß auf die Entwicklung der europäischen Geschichte ausüben könne. Italien, das seine Solidarität der edlen spanischen Na tion nicht materieller Interessen oder Vorteile willen, son dern im Namen der Kultur und des europäischen Gleich gewichts gegeben habe, sei über den großen Sieg glücklich. Es wisse, daß es immer auf die feierlich besiegelte Solida rität des nationalen Spaniens »zählen könne.