 Sowjetbotschafter Maisky „auf Urlaub". Moskau, 31. Mai. Die sowjetamtliche Telegraphen-Agen tur verbreitet eine kurze Mitteilung, wonach der sowjet russische Botschafter in London, Maisky, in Moskau „auf Urlaub" eingetroffen sei. Derartige Verlautbarungen über den Aufenthalt der Sowjetdiplomaten in und außerhalb der Sowjetunion sind «bis jetzt noch niemals von amtlicher Seite hier ausgegeben worden; deshalb darf man Wohl annehmen, daß das Sonder kommunigue über den „Urlaub" Maisky s den Zweck verfolgt, allen bezüglich der Rückkehr des Botschafters nach Moskau etwa aufkommenden Vermutungen von vornherein entgegenzutreten. Nichtsdestoweniger läßt der ungewöhnliche Vorgang den „Urlaub" Maiskys, der übrigens als einer der aller nächsten Vertrauten des Außenkommissars Litwinow-Finkel stein gilt, in etwas problematischem Licht erscheinen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 