 Den Ermordeten der Berliner Innenstadt zum Gedächtnis. Berlin, 23. November. Auf dem Horst Wessel-Platz er folgte am Sonntagnachmittag die Einweihung des monu mentalen Ehrenmals für die Ermordeten der Bewegung der Berliner Innenstadt. Das Denkmal, das gegenüber dem einstigen Karl Liebknecht-Haus einen würdigen Platz er halten hat, trägt auf hohen: granitenen Unterbau einen kunstvoll ausgeführten Bronzeadler, der mit ausgebreiteten Schwingen zum Fluge ansetzt. Der Feier wohnten neben den Angehörigen der Ermor deten Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels mit seinem Stellvertreter Staatsrat Görlitz er, Stabschef Lutze, Obergruppenführer von Jagow, Staatskommissar Dr. Lippert, der Reichssportführer von Tschammer und Osten, Obergebietsführer Axmann und führende Männer der anderen Gliederungen der Partei und Ver treter staatlicher und städtischer Behörden bei. In langer Front hatten Ehrenformationen Aufstellung genommen. Es sprach zunächst der Staatskommissar der Hauptstadt Berlin Dr. Lippert. Er erinnerte an den nunmehr vol lendeten Umbau des Horst Wessel-Platzes, der vor zwei lahren noch eine von Elendsguartieren und Baracken ein gerahmte Wüstenei gewesen sei, heute aber nach Schaffung von 30V gesunden Wohnungen und nach architektonischer und gärtnerischer Ausgestaltung geradezu als ein Juwel des ehemaligen Scheunenviertels bezeichnet werden könne. „Möge das Denkmal, das den Schlußstein eines großen städtischen Sanierungswerkes darstellt, nicht nur die Erim erung an Horst Wessel und seine Kameraden wachhalten, sondern darüber hinaus auch für kommende Geschlechter eine Mahnung sein, daß nur klare Zielsetzung und einmütiger Wille bei der Durchsetzung gesteckter Ziele große Werke voll bringen können." Während die vielen Tausende die Hand zum Gruß er hoben und das Lied vom Guten Kameraden erklang, fiel die Hülle vom Sockel. Stabschef Lutze legte einen prächtigen Lorbeerkranz des Obersten SA-Führers Adolf Hitler nieder. Dann nahm Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Er erinnerte daran, daß vor fast genau vier lahren ein Aufmarsch der SA auf diesem Platz mit der Front zum Karl Liebknecht-Haus die Bürgerlichen erzittern ließ. Das war die letzte offene Kampfansage an den Zerstörer Europas und an den Vernichter menschlicher Kultur. „Wir hatten damals noch keinen Schutz bei den staat lichen Gewalten, sondern mußten uns auf eigene Faust die Bolschewisierungsversuche durchsetzen. Was mit Berlin und dem Reich geschehen wäre, hätten wir uns da mals, bürgerlichen Ratschlägen folgend, zurückgezogen, das lehrt uns das Beispiel von Spanien. „Es ist nicht mehr als eine primitive Dankespflicht, wenn alle, die heute in Deutschland in den Genuß der Frei heit, des Friedens und der Ordnung gekommen sind, denen die gebührende Anerkennung zuteil werden lassen, die diesen Zustand geschaffen und gewährleistet haben, vor allem aber den Männern, die ihr Leben dafür Hingaben. An diesem Denkmal und an den Leichenhügeln, die unsere Toten ber gen, bekennen wir uns erneut zu dem Wort, das eine neue und bessere Geltung für uns bekommen hat: Ueber Gräber vorwärts!" Stabschef Lutze sprach vom Opfergang der nationalsozia listischen Bewegung und von dem Sinn des Denkmals, das allezeit daran gemahnen solle, das von diesen Männern hinterlassene Erbe zu wahren und zu hüten. Das Horst Wessel-Lied und das Deutschlandlied been deten die Aeier, der sich ein Vorbeimarsch der Formationen vor den führenden Männern anschloß.