 „Expreß Poranuy" warnt. Warschau, 26. November. Zu der polnisch-litauischen Minderheitenpolitik schreibt der regierungsfreundliche Expreß Koranny, bis jetzt sei von polnischer Seite der Grundsatz „Auge um Auge, Zahn um Zahn" nicht angewen det worden, obwohl die leitenden Persönlichkeiten der litaui schen Organisationen in Polen lange Zeit eine gegen den Staat gerichtete Tätigkeit betrieben hätten. Die litauische Minderheit im Wilnagebiet habe bis jetzt die Konsequenzen aus den Verfolgungen der Polen in Li tauen nicht zu fühlen bekommen. Diese Zurückhaltung sei mcht verstanden worden und von den leitenden Persönlich keiten der litauischen Minderheit als ein Zeichen der Schwäche gewertet worden. Darum hätten sie auch nicht ge zögert, für Geld, das sie aus Kowno erhielten, eine irre dentistische Tätigkeit nach den Weisungen ihrer Auftrag geber Zu entfalten, die die Abtrennung des Wilnagebiets herbeiführen wolle. Die polnische Toleranz habe aber ihre Grenzen. Die pol nische Regierung werde nicht dulden, daß die Freiheit, deren sich die litauische Minderheit trotz der Unterdrückung der in Litauen lebenden Polen immer noch erfreue, so frech miß braucht werde.