 Trauerfeier in Friedrichshofen. Friedrichshafen, 23. Mai. Friedrichshafen stand am Sonntag im Zeichen der Trauer um die in treuer Pflicht erfüllung tödlich verunglückten Besatzungsmitglieder des LZ „Hindenbur g". Samtliche Gebäude hatten halb ma st geflaggt. Ein großer Teil der Bevölkerung ging in Trallerkleidung. Tausende pilgerten seit dem frühen Morgen zum Neuen Friedhof, um den dort aufgebahrten Toten die letzte Ehre zu erweisen. Jeden Sarg bedeckte ein Kranz des Luft schiffbaues in blau-weißer Farbe und der Deutschen Zeppelin-Reederei. Ferner bemerkte man Kranze einiger Reichsminsterien, der Parteidienststellen, zahlreicher Behör den und Verbände sowie von Volksgenossen aus allen Teilen Deutschlands und von ausländischen Regierun gen wie Italien, Türkei, England, Polen, Amerika und Frankreich. Als Vertreter des Gauleiters nahm Landesstellenleiter und Gaupropagandaleiter Mauer an der Trauerfeier teil, als Vertreter der württembergischen Regierung Staats sekretär Waldmann, im Auftrag der SA.-Gruppe Süd west Standartenführer Siebe, ferner SA.-Standarten führer Veil und Sturmbannführer Kienle, weiter Ge neral der Flieger Zenetti vom Luftgaukommando 16 und Major Heinrich, Staatsrat Dr. von Stauß (Berlin) und als Vertreter der Wehrmacht Hauptmann Schabet. Nach einem Choral sprach der katholische und der evan gelische Geistliche, Dekan Dr. Steinhauser und Dekan Strehle, den Hinterbliebenen Trost zu. Graf vonßranden st ein-Zeppelin bekundete dann im Namen der Familie Zeppelin den Angehörigen Mitgefühl und Mittrauer aus und dankte den toten Helden. Staatssekretär Waldmann brachte den Toten vom Lande Württemberg einen letzten Gruß. Das ganze deutsche Volk trauere. Besonders hart habe aber dieser Schicksals schlag Schwaben getroffenen und vor allem Friedrichshafen, die Geburtsstätte der Luftschiffe. Wir bauten weiter;, denn die Lustschiffahrt sei am meisten geehrt, wenn der Jugend dieses große Werk erhalten bleibe. Im Namen der Gauleitung der NSAP. widmete Gan propagandaleiter Mauer den toten Kameraden letzte Grüße. Durch ihre bezeugte Einsatzbereitschaft und ihren Opfermut seien sie erhalten in der Ruhmesliste deutscher «Kelden Namens der NSDAP, des Kreises sprach Kreisleiter Seibold, für die Stadt Friedrichshafen Bürgermeister Bärlin, namens der Zeppelin-Stiftung Graf von Soden-Frauenhofen, namens der Gefolgschaft des Luftschiffbaues Zeppelin Direktor Dr. Schmied. Für die Besatzung sprach Kapitän von Schiller und dankte den toten Helden für ihre Treue zum Werk des Grafen Zeppelin. Nach dem Choral „Ein feste Burg ist unser Gott" folgten Kranzniederlegungen von der Gau waltung der Deutschen Arbeitsfront und von der Firma Daimler-Benz, von verschiedenen Formationen und Ver einigungen, denen die Verstorbenen angehörten. Unter Vorantritt der Fahnengruppe setzte sich der Trauerzug in Bewegung. 2VO Kränze wurden von Werks angehörigen den s?ärgen vorangetragen. Besatzungsmit glisder des Luftschiffes „Graf Zeppelin" trugen ihre toten Kameraden durch ein Spalier zum Ehrengrab der Stadt Friedrichshafen und unter Trommelwirbel bestatteten sie ihre Kameraden. Ehrensalven und das „Lied vom guten Kameraden" beschlossen die Trauerfeier.