 Kritik an der Auftragserteilung an USA. Paris, 1. Juni. Im Luftfahrtausschußcher französischen Kammer wurde am Mittwoch von verschiedenen Seiten der französische Flugzeugauftrag an die Vereinigten Staaten bemängelt. Die Mitglieder des Ausschustes wiesen darauf hin, daß die 100 Curtis-Apparate die Höchstgeschwindigkeit von 480 Kilometer nicht überträfen, während andere Appa rate sehr viel schneller seien. Es wurde ferner getadelt, daß die Lieferung dieser Apparate erst in den Monaten Novem ber bis April des kommenden Jahres stattfinde.