 Athens Bürgermeister aus der Dresdener Neichsgartenschau. Dresden, 6. Mai. Gelegentlich seines Dresdener Auf enthaltes besuchte Oberbürgermeister Koßias auch die Reichsgartenschau. Landesbauernführer Körner begrüßte die griechischen Gäste. Tie Führung übernahm Dresdens Oberbürgermeister Zörner. Der griechische Besuch nahm dann noch Gelegenheit, mit den Angehörigen der Dresdener Griechischen Kolonie Zu sammenzukommen. Am Abend wohnten Seine Exzellenz der Königlich Griechische Minister Rizo-Rangabe und Ober bürgermeister Kotzias einer Aufführung der Oper „Taras Bulba" in der Staatsoper bei. Danach fand ein Empfang im Dresdener Rathaus statt.