 Autorennfahrer Ernst von Delius tödlich verunglückt. Berlin, 26. Juli. Ernst von Delius, der erfolgreiche Rennfahrer der Auto Union, der sich am Sonntag im Nür burgringrennen um den Großen Preis von Deutschland bei einem Zusammenstoß mit dem Wagen des Engländers S e a man schwere Verletzungen zugezogen hatte, ist diesen Mon tag früh im Krankenhaus in Bonn erlegen. Ernst von Delius, der Sohn des Braunkohlen-In dustriellen Direktor Dr. von Delius-Plessa, war in seiner alngen Rennfahrerlausbahn,, die als Motorrad- und Sportwagenfahrer begann, ein Vorbildlicher Kamerad und großer Könner. Im ganzen hat er sieben schwere Stürze überstanden, erst vor wenigen Wochen wurde er -bei der Vor bereitung zum Eifelrennen verletzt. Trotzdem konnte er beim Vanderbilt-Pokalrennen in New-Aork einen schönen vierten Platz erringen. Sein größter Erfolg des Jahres war der Sieg im Großen Preis von Südafrika in Kapstadt. Aus der Avus und in Tripolis belegte er den 2. bzw. Z.Platz.