 Eigenartige Folgen des Königsbesuches. New Jork, 9. Juni. Die Polizei veranstaltete am Don nerstag in zahlreichen Nachtlokalen, Schenken, Billardsälen, Tanzbuden und kleinen Restaurants, die der New Aorker Unterwelt als Treffpunkte und Schlupfwinkel dienen, Razzien, um, wie übrigens auch in anderen Städten, nach Bomben zu suchen, deren Vorhandensein das Staatsdepartement befürchtet. Trotz dieser fieberhaften Tätigkeit sind die bisherigen Vorsichtsmaßnahmen der Leitung von Scotland-Aard und dex USA.-Geheimpolizei noch ungenügend ! So wurde wenigstens den unteren Stellen mitgeteilt. Washington verlangt jetzt die Verhaftung aller irgendwie verdächtigen Personen. In New Jork weiß man nicht, wie man diesen Befehl durchführen soll, weil ohnedies schon aus eigenem Antriebe so viele Verhaftungen vorge nommen worden waren, daß die Gefängnis s e zum Ber sten voll sind.