 Enger Anschluß des Rentner-Reichsbundes an die NSV. Berlin, 15. Dezember. Um alle Hilfsmöglichkeiten für die Rentner noch stärker auszugestalten, wurde ein engerer Anschluß des Reichsbundes der deutschen Kapital- und Kleinrentner an die NS-Volkswohlfahrt herbeigeführt. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt ernannte den Kaupt stellenleiter im Hauptamt -für Volkswohlfahrt Dr. Hans- Georg Ballarin zum Bundesfllhrer des Reichsbundes der deutschen Kapital- und Kleinrentner. Infolge dieser Ausgestaltung stellte der bisherige Bnndesführer, von Colomb, sein Amt zur Verfügung.