 T>ar Sonntagnachmittag auf dem Wilhelmplah. Berlin, 3l>. Januar. Als sich in den Nachmittagsstunden über Berlin das Gewölk teilte und das von kurzen Regen schauern unterbrochene Wetter, dessen Milde und Veränder lichkeit eher einem Apriltag als einem Januartag anzuge hören schien, einem heiteren sonnenüberglänzten Himmel Platz machte, füllte sich der Wilhelmplatz erneut mit Schau lustigen, die den Führer begrüßen wollten. Der Wind hatte sich gelegt, und ruhig hingen die riesigen mit Goldbändern verzierten Fahnen, die dem Wilhelmplatz einen würdigen Schmuck verliehen, von den Gebäuden her ab. Von Zeit zu Zeit setzten Sprechchöre ein, die den Füh rer riefen. Mehrere Glücksmänner hatten sich eingefunden undn fanden für ihre WHW-Lose viele Abnehmer. Ebenso waren die für den nationalen Festtag herausgegebenen Sonderbriefmarken mit Sonderstempel stark begehrt. Jubel brauste auf, als gegen 17 Uhr Ministerpräsident Generaloberst Göring im offenen Wagen in die Reichs kanzlei einfuhr. Kurz vor Einbruch der Dunkelheit flamm ten dann die Scheinwerfer auf und überfluteten die Reichs kanzlei mit Tageshelle. Immer weitere Menschenmassen strömten dem Wilhelmplatz zu, je näher die Stunde des Fackelzuges kam.