 Die spanisch portugiesischen Handelsabmachungen. Madrid, 14. Dezember. Zu dem am Dienstag abge schlossenen spanisch-portugiesischen Handels abkommen werden folgende Einzelheiten bekannt: Das Abkommen sieht für 1940 einen Warenaustausch in erheblich größerem Umfang als im Vorjahre ange sichts der Unsicherheit der Handelsbeziehungen im übrigen Europa vor. Ein ans Spaniern und Portugiesen gebildeter Son derausschuß wird alle Zwei Monate zusammentreten zwecks Festlegung der Kontingente auszutauschender Waren und Preise, sodaß Export und Import immer im gleichen Wert stehen werden. Die Verrechnung erfolgt über das Spanieninstitut für Ausländswährung und die Bank von Portugal. In Wirtschaftskreisen wird diese Maßnahme begrüßt, da durch sie Währungsschwankungen ausscheiden. Die Lissabon er Presse veröffentlicht an hervor ragender Stelle den vom Außenministerium notifizierten Text des Abkommens und hebt besonders die Bedeutung der vorgesehenen Preisangleichung beider Märkte für den Aufschwung des gegenseitigen Warenaustausches hervor. Das Abkommen wird als weitere Vertiefung der Freund schaft der beiden iberischen Staaten ausgelegt.