 Teutschlands erfolgreiche Bevölkerungspolitik. Berlln, 5. Dezember. Im Rahmen der Verwaltungs- Wissenschastlichen Woche für deutsche Standesbeamte, die gegenwärtig in der Berliner Universität stattfindet, hielt Staatssekretär Pfnndtner vom Reichsministerinm des In nern am Montag eine bedeutungsvolle Rede. An die Spitze seiner Ausführungen stellte er den Hinweis, daß die dies jährige Verwaltungswissenschaftliche Woche für deutsche Standesbeamte unter dem Motto steht: Familie Sippe Volk. Der Staatssekretär führte aus: „Die Wahl des Themas zeigt, welches Interesse die deutschen Standesbeamten den bevölkerungspolitischem Bestrebungen entgegenbringen. Wenn dieses Interesse seit der Machtergreifung auch fast alle Kreise des deutschen Volkes erfaßt hat, so find die Stan desbeamten doch seit je an allen bevölkerungspolitischen Maßnahmen besonders interessiert. Denn sie haben neben dem allgemeinen Interesse auch ein dienstliches Interesse an diesen Fragen. „Bringt es ihre dienstliche Tätigkeit doch mit sich, daß sie sich mit dem einzelnen Menschen von der Geburt bis zum Tode befassen, und können sie doch, insbesondere seitdem das neue Personenstandsgesetz das Familienbuch eingeführt hat, das biologische Schicksal der einzelnen Familien und, Sippen weithin verfolgen. Aus ihrer eigenen Tätigkeit heraus können die Standesbeamten daher auch am besten beurteilen, wie erhebliche Fortschritte aus bevölkerungspoli tischem Gebiet seit der Machtergreifung erzielt worden sind. „Der Nationalsozialismus hat wie auf so vielen anderen Gebieten so auch aus dem bevölkerungspolitischen Gebiet eine grundsätzliche Wandlung herbeigeführt. Er hat klar er kannt, daß es auf die Dauer gesehen den Untergang eines Volkes bedeuten muß, wenn es nicht gelingt, gesunde Eheverhältnisse zu erhalten und die natürliche Fruchtbarkeit in der Ehe sicherzustellen. Die Aufgabe, vor die sich der nationalsozialistische Staat gestellt sah, be stand also darin, gesunde Ehen zu ermöglichen und zu för dern und den Willen zum Kinde im Volke wieder zu er wecken. M ' „Diese Aufgabe kann aber nicht mit gesetzlichen Maßnah men allein gelöst werden. Wenn nicht im gesamten Volke die Ueberzeugung herrscht, daß die bevölkerungspolitischen Ziele, die der Staat gesteckt hat, im Interesse des Volkes selbst erreicht werden müssen, dann werden alle Vorschriften und Gesetze nicht helfen. Diese Ueberzeugung ist dem Volke durch die einträchtige, zielstrebige Zusammen arbeit von Partei und Staat vermittelt worden. Auf dieser Grundlage erst konnten und können sich die notwendigen gesetzlichen Maßnahmen fruchtbringend auswirken." Pfundtner vertrat den Standpunkt, daß sich die Förde rung der Eheschließung nicht darin erschöpfen könne, die Zahl der Ehen um jeden Preis zu vergrößern, wie es eben sowenig genügen könne, unterschiedslos für eine vermehrte Fruchtbarkeit der Ehen einzutreten. Nur an gesunden Ehen habe das Volk Interesse, während ungesunde Ehe schließungen verhindert werden müßten. „Die Maßnahmen, die der Staat zu treffen hatte, sind daher zweierlei Art: solche, die verhindern, daß unerwünschte Familiengründungen vorgenommen werden, und solche, die wertvolle Familien aktiv fördern. Die Standesbeamten haben in ihrer dienstlichen Tätigkeit fast alle diese Matz nahmen selbst praktisch kennen gelernt: sie sind daher berufen, bei ihrer Durchführung mitzuwirken. „Der Standesbeamte hat verantwortungsbewußt mitzu wirken, daß aus gesundheitlichen Gründen unerwünschte Familien g r ü n d u n ge n nicht vor sich gehen. Zwar bat er nicht selbst darüber zu befinden, ob ein Ehehindernis nach dem Ehegesundheitsgesetz vorliegt, sondern diese Prü fung obliegt dem Gesundheitsamt; aber dem Standesbeam ten ist insbesondere in der Uebergangsze.it die wichtige und verantwortungsvolle Ausgabe zugewiesen, durch die Forde rung der des Ehetauglichkeitszeugnisses dem Gesundheitsamt die Möglichkeit einer Nachprüfung in allen Fällen zu geben. „Die Blutschutz gesetzgebung, die auch im Lande Oesterreich gilt und demnächst in den sudetendeutschen Ge bieten zur Einführung gelangt, verhindert rassisch unerwünschte Blutmisch u n g e n. Nur Angehö rige der gleichen oder verwandter Rassen sollen Ehen mit einander eingehen. Verbindungen deutschblütiger und fremdblütiger Personen sind dagegen verboten. „Denn es handelt sich dabei vielfach um innerlich zer rissene Menschen voller Hemmungen und Spannungen, die zwar einmal einzelne gute Leistungen hervorbringen mögen, die aber in der Gesamtheit gesehen Familie und Volk be lasten. Dem Standesbeamten obliegt in einzelnen Fäl len in Verbindung mit dem Gesundheitsamt die Prü fung, ob einer Familiengründung rassische Bedenken ent gegenstehen. „Neben diesen Maßnahmen, die dem Schutze der Familie dadurch dienen, daß sie unerwünschte Familiengründungen verhindern, stehen die ebenso wichtigen Maßnahmen, die der aktiven Förderung gesunder Familien dienen. Ich erinnere an die Bewilligung von Ehestands darlehen, an die Gewährung von Beihilfen an kinderreiche Familien, an die steuerlichen Erleichterungen für Kinder reiche usw.' Wirtschaftliche Notwendigkeiten sollen nicht mehr eine Beschränkung der Kinderzahl zur Folge haben, wie dies früher vielfach der Fall war." So seien die bevölkerungspolitischen Maßnahmen der Reichsregierung in Verbindung mit der Beseitigung der Arbeitslosigkeit erfolgreich gewesen. Das deutsche Volk sei kein st erben des Volk mehr, sondern es gehe sicht bar wieder mit ihm aufwärts. Diese günstigen Ergebnisse hätten sich bisher auf das Altreich beschränken müssen. Aber auch in der Ostmark und im Sudetenland würden sich bald die ersten Aus wirkungen dieser Maßnahmen zeigen, obgleich die volkliche Substanz in diesen neu zum Reich gekommenen Gebieten unter ihren früheren Regierungen langsam zu erliegen drohte, weil den Familien die innere Kraft abhanden ge kommen war. Dies liege aber nicht daran, daß die Bewohner dieser Gebiete weniger Lebenskraft besäßen als ihre Brüder im Altreich. Manche Faktoren hätten hier zusammengewirkt. In erster Linie sei es Wohl die Arbeitslosigkeit gewesen, die in weitestem Umfang zu einer Verelendung von unvorstell barem Ausmaß geführt habe. Nicht Zu vergessen aber sei auch die Tatsache, daß im Weltkrieg die deutsch-österreichischen Regimenter durchweg ungemein hohe Blutopfer gebracht hätten, so daß in den lahren nach dem Weltkrieg die Zahl der heiratsfähigen Männer zwangsläufig besonders gering gewesen sei. „Alles, was in unseren Kräften steht wird geschehen, um den heimgekehrten Brüdern die gleichen Lebensbedingungen zu schaffen wie den Volksgenossen im Altreich. Wir dürfen uns der Hoffnung hingeben, daß dann auch in Oesterreich und im Sudetenland auf bevölkerungspolitischem Gebiet der Erfolg dem im Altreich erzielten nicht nachstehen wird." Der Redner schloß seine Ausführungen mit einem Appell an die deutschen Standesbeamten, auch in Zukunft gewissen haft an der Reinhaltung des Volkes mitzuarbeiten, und be tonte, daß diese Aufgabe für jeden, der daran mitarbeite, eine Ehre sein müsse.