 Budenkos Erinnerungen erscheinen! Berlin, 4. März. Die neue, furchtbare Terrorwelle in der Sowjetunion lenkt erneut die Aufmerksamkeit auf die Flucht des ehemaligen Sowjetgeschäftsträgers in Rumä nien, Budenko. Budenko hat bekanntlich die Absicht geäußert, seine E r innerungen Zu veröffentlichen. Nunmehr erfährt man durch ein Interview, das der ehemalige rote Diplomat der Zeitschrift Contra-Komintern gab, und das in der März nummer des Blattes veröffentlicht ist, daß seine Broschüre in Deutschland, im Nibelungenverlag, Berlin, erscheinen wird, der zugleich auch die Rechte für die deutschsprachige Ausgabe des Zweiten, umfassenden Erinnerungsbandes er worben hat. Es ist zu erwarten, daß dieser Bericht eines erst ganz kürzlich dem roten „Paradies" entronnenen hohen bolschewi stischen Beamten gerade im Hinblick auf die laufenden Mos kauer Terrorprozesse über Hintergründe und Methoden der roten Zwangsherrschaft wichtigste Aufschlüsse geben wird.