 Wien begrüßt die deutsch-österreichischen Vereinbarungen. Wien, 27. August. Alle Blätter begrüßen die deutsch österreichischen Vereinbarungen und vor allem die Auf hebung der 1900-Mark-Sperre in Leitartikeln. Übereinstim mend wird ausgeführt, daß dieses Ereignis sowohl politisch als auch wirtschaftlich auf das freudigste zu begrüßen sei. Wenn auch dem Deutschen Reich wegen seiner Devisenlage Grenzen des Reiseverkehrs nach Oesterreich gezogen seien, so sei ein Anfang gemacht, und das bedeute viel. Die christlichsoziale Reichspost schreibt „Der Anfang hat jedenfalls ein gutes Ergebnis gebracht, das nicht hätte er zielt werden können, wenn nicht auf beiden Seiten der Wille die Verhandlungen geleitet hätte, die Ziele des Nor malisierungsabkommens auch praktisch zu verwirklichen. Die Bevölkerung wird diesseits und jenseits der rotweißroten Grenzpfähle die neuen Vereinbarungen nicht nur in ihrer wirtschaftlichen Bedeutung würdigen, die z. B. beim Kleinen Grenzverkehr sicherlich nicht gering ist, fondern sie auch als seelische Entlastung empfinden. Wenn auf diesem Wege weitergeschritten wird, dann wird sich die Hoffnung in vollem Maße erfüllen, mit der Bundeskanzler Dr. Schusch nigg das Abkommen vom 11. Juli eingeleitet hat. Es wird beiden Staaten zum Segen gereichen." Die politische Bedeutung unterstreicht besonders auch die amtliche Wiener Zeitung, indem sie schreibt, daß die Vereinbarungen mit vollem Recht als wesentliche Arbeit zur Herstellung freundlicher Nachbarschaft und gemeinsamer Aufbautätigkeit auch in politischer Hinsicht gewertet werden könnten; brächten sie doch die Möglichkeit mit sich, nicht nur auf wirtschaftlichem, sondern auch auf kulturellem Gebiet die Zusammenarbeit von beiden Seiten her zu fördern. Die Wiener Neuesten Nachrichten freuen sich besonders darüber, daß Oesterreich nun wieder dem Besuch der reichs deutschen Brüder offenstehe. „Wir wissen", so meint das Blatt, „wie gern die Reichs deutschen in unser Land kommen, wie sehr sie die Natur schönheiten unserer Heimat genießen. Wenn sie jetzt nach langen drei bösen Jahren wieder zu uns kommen, wollen wir sie mit Herzlichkeit empfangen und ihnen beweisen, daß unser Land glücklich ist, alte liebe und vertraute Gäste wie der bei sich zu sehen." Das Neue Wiener Tagblatt stellt fest, daß die Normali sierung der Beziehungen Zwischen den beiden blutsverwand ten Staaten in zielbewußter Arbeit vorwärtsschreite.