 Gegen die britischen Seeräubermethoden. Brüssel, 12. September. Der ständige Ausschuß der Oslogruppe beendete am Dienstagabend seine Brüsse ler Besprechungen. In einer Verlautbarung wird mitge teilt, daß der Meinungsaustausch sich auf die Maßnähmen erstreckt habe, die infolge des Krieges auf dem Gebiet des Handelsverkehrs vorauszusehen seien. Es habe sich eine voll ständige übereinstimmende Stellungnahme der vertretenen Länder ergeben. In meist gut unterrichteten Kreisen wird bestätigt, daß England die belgische Regierung und vermutlich auch die Regierungen der übrigen Oslo-Staaten aufgefordert hat, das genaue Ausmaß der für ihre Existenz benötigten Waren und Lebensmittel anzugeben. Die Oslo-Staaten würden diese britische Anfrage, die einen verzweifelten Druck Englands auf die neutralen