 General Nusso in Wiesbaden. Wiesbaden, 21. Juli. Von Ostpreußen führte ein Son derzug General Russo mit Stabschef Lutze und seiner Begleitung in das südwestliche Deutschland. Die Jährt bot vielfach Gelegenheit zu kameradschaftlichem Beisammensein der Männer im schwarzen und im braunen Hemd. Die Kampf lieder der Miliz und der SA., abwechselnd gesungen, fan den begeisterten Beifall. Zur Begrüßung im Wiesbadener Hauptbahnhof war Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger «erschienen. Im Kraftwagen fuhren die Gäste durch die geschmückten Straßen, in denen dichte Menschenmäuern Spalier bildeten. Immer wieder klangen Heilrufe ans, reckten sich die Arme zum Gruß. Russo war sichtlich beeindruckt von dem spon tanen und herzlichen Empfang, den ihm die Wiesbadener Bevölkerung bereitete.