 England sucht neue Kriegsschauplätze. Amsterdam, 4. Januar. Zu dem sinnischen Konflikt und der Stellung, die England und Frankreich ihm gegenüber einnehmen, schreibt der diplomatische Korrespondent des Manchester Guardian, die westlichen Alliierten seien davon überzeugt, daß die Niederlage Finnlands ihrer eigenen Sache nicht nur in, einem moralischen Sinne, son dern auch in strategischer Hinsicht sehr abträglich sein würde. Die Anwesenheit der Russen an den Küsten des Nord- Atlantik in Petsamo, am Varanger Fjord und in Narwik an der norwegischen Küste würde den nördlichen Ver bindungswegen Englands gefährlich werden. Es würde sozusagen eine umfassende Bewegung darstellen, mit der die deutsch-russische Koalition versuchen würde, die Ruhe in Westeuropa und in der Nordsee zu überbrücken und Groß britannien als Flotten- und Handels'macht vom Nordosten her zu bedrohen. Gefahren dieser Art seien es, die die Alliierten zwängen, Finnland zur Hilfe zu eilen. Ob die Beziehungen zwischen Rußland und den Alliier ten, so berichtet der Korrespondent weiter, für die Zukunft normal bleiben könnten, sei nicht völlig, sicher. Man er kenne sowohl in London als auch in Paris sehr wohl, daß Rußland auf Deutschlands Seite stehe. Der Gedanke, wo nach man Rußland als einen geheimen Feind Deutschlands betrachtet und demzufolge in Rußlands Einmarsch in Ost- Polen, in Rußlands Besetzung strategischer Punkte in den baltischen Staaten und in Rußlands Einmarsch m Finnland eine gegen Deutschland gerichtete Politik gesehen habe, ser aufgegeben worden. Zum gleichen Thema berichtet ein Londoner Korrespon dent von Het Vaderland, man glaube in England nicht mehr an einen leichten Sieg über Deutschland mit Hilfe der Pro paganda und der Blockade. Man bereite sich auch jetzt auf einen harte n K a mp fmit d en Waf f e n vor. Dieser Kamvf mit den Waffen könne sowohl auf See als auch in der Luft ausgetragen werden, vielleicht aber auch an Land, wenn das auch nichtanderWe st front sei. Daß England Finnland und damit sich selbst verteidigen werde, erachte man in London als sicher. Man sage sogar, daß diese Hilfe an Finnland ansehnlichen Umfang annehmen werde. Es bleibe aber für England eine Schwierigkeit. Denn England könne sein Material nicht auf direktem Wegs nach Finnland schicken, da die Russen die finnischen Hafen im Norden beherrschten und Deutichland die Ostsee ge schlossen halte. Die Anfuhr müsse demgemäß über Stand inavien stattfinden. , In England sei man davon überzeugt, daß Schweden und Norwegen dabei gerne mitarbeiteten; doch sei es auf fallend, daß diese Staaten auf die in Gens gestellte Frage noch keine Antwort gegeben hätten, nämlich, was Nor wegen und Schweden zur Hilfe Finnlands zu tun gedächten. Die englische Diplomatie scheine eifrig am Werke zu sein, die nordischen Staaten zu einem schnellere» Entschluß zu bringen, wobei davon gesprochen werde, daß Großbritannien den beiden Ländern Garantien gegen einen eventuellen russischen und deutschen Versuch gebe, die Durchfuhr des Materials zu stören oder aus dieser Durch fuhr Schlußsolgerungen Zu ziehen, die für die nordischen Staaten unangenehm sein könnten. Für Stockholm und Oslo liege hier die Schwierigkeit darin, daß die Annahme einer englischen Garantie in Mos kau und Berlin als ein Einschwenken in die Front der Alliierten angesehen werden könnte.