 Rückbeförderung nach Frankreich geflohener Bolschewisten! London, 2. April. Reuter berichtet aus Paris, daß die Absicht besiehe, die 4000 Mann der roten Truppen', die kürzlich die spänisch-französische Grenze auf der Flucht vor Franco bei Luchon überschritten hätten, nach Barcelona zurückzu schicken, damit sie dort gegen Franco weiterkämpfen könnten. Es würde sich um eine unerhörte Einmischung handeln, wenn Frankreich diese Truppen tatsächlich zurück schicken würde. Paris, 2. April. Die Londoner Reutermeldung, daß die über die Pyrenäen nach Luchon geflüchteten spanischen Bol schewisten d u rchfra n zösi s ch e s Gebietnach Sow jetspanien zurückbefördert würden, hat sich be stätigt. Ein bedenklicher Akt indirekter Ein- Mischung ist Tatsache geworden. Noch am Freitag abend wurden 3000 Mann mit der Bahn nach Katalonien zurück transportiert. Wie Havas ergänzend meldet, fand am Freitag im Rat haus von Luchon eine Besprechung statt, an der der sowjet spanische „Konsul" in Toulouse, der Bolschewisten-zGeneral" Gallo Havas bezeichnet ihn als „Kommandant der ge flüchteten Armee" mtt seinem ganzen Stabe und zwei sich unter den Flüchtlingen befindliche politische Kommissare aus Huesca teilnahmen. Im Anschluß daran hatten die Bolschewistenhäuptlinge eine Unterredung mit den französischen Behörden. Das Er gebnis war, daß noch am Abend drei Eisenbahnzüge nach Eerbäre abfuhren, von wo die 3000 Milizleute nach Sowjet spanien weiterbefördert werden. Verwundete Milizen wer den nach Toulouse in Krankenhäuser gebracht. Bei einem der bolschewistischen Flüchtlinge wurden ge stohlene Wertpapiere im Betrage von 8 Millionen Peseten gefunden.