 Die Not der Madrider Bevölkerung. Bilbao, 7. Oktober. Ein bezeichnendes Licht auf die Not der Bevölkerung in Madrid und zugleich auf die Heuche lei der marxistischen Bonzen in Barcelona wirft ein Aufruf marxistischer Organisationen, in dem die Bevölkerung der katalanischen Hafenstadt, die selbst an allen nur erdenklichen Bedarfsgegenständen die größte Not leidet, aufgefordert wird, eine Sammelaktion für die Madrider Bevölke rung einzuleiten. In dem Aufruf bemühen sich allerdings die Organisatio nen, die Lage Madrids als noch trostloser als du Lage in Barcelona Zu schildern. Die Not in der Hauptstadt könne nur noch durch die private Initiative gelindert werden. Es fehle der Bevölkerung besonders an Brennstoff. Holz und Kohlen feien nicht mehr aufzutreiben, zumal auch schon alle Bäume in der Umgebung Madrids verfeuert seien. Eben so groß sei der Mangel an Schuhen, so daß angesichts des be vorstehenden Winters die Bevölkerung verzweifelt sei.