 Neue Minister in Mexiko. Mexiko-Stadt, 24. Januar. Präsident Cardenas hat den Rücktritt des Kriegsministers, General Manuel Avila Ca macho, und des Verkehrsministers, General Mugica, die für die nächste Präsidentschaftsperiode kandidieren wollen, angenommen. Außerdem nahm er den Rücktritt des Chefs des Bundesdistriktsamtes, General Dr. Jose Sinrob, und des Chefs des Amtes für Leibesübungen, General Hernandez, der auch Leiter der mexikanischen Abord nung bei den Berliner Olympischen Spielen war, an. Präsident Cardenas ernannte zum neuen Kriegsminister General Jesus Augustin Castro, zum Verkehrsminister Ingenieur Melguiades Angulo und zum Chef des Bun desdistriktsamtes seinen bisherigen Privatsekretär Raul Castellanos. Chef des Amtes für Leibesübungen wurde Oberst Jgnacio Beteta, der bisherige Chefadjutant des Präsidenten, der in dieser Stellung durch Oberst Armando Pare yon ersetzt wurde. Das Amt des Anfang November v. I. gestorbenen Mi nisters für öffentliche Wohlfahrt wurde Silvestre Guer - r e r o übertragen.