 Abendtafel bei Neurath. Berlin, 15. Januar. Am Sonnabend abend veranstaltete der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neurath zu Ehren des Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Milan Sto - j adinowitsch sowie der Gattin des Ministerpräsidenten eine Abendtafel, an der teilnahmen die Begleiter des jugo slawischen Ministerpräsidenten, der Königlich Jugoslawische- Gesandte und Frau Cincar-Markowitsch sowie die Mitglieder der Gesandtschaft mit ihren Damen. Von deut scher Seite waren Mitglieder der Reichsregierung, der Partei und der Wehrmacht erschienen. Trinkspruch Frhr. von Neuraths. ' Der Reichsminister des Auswärtigen begrüßte seinen Gast mit folgender Ansprache: „Herr Ministerpräsident! Es ist mir eine besondere Freude und Ehre, Sie mit Ihrer Gemahlin in der Reichs hauptstadt willkommen zu heißen. „Ihr Hiersein ruft mir die eindrucksvollen Tage in Er innerung, die ich im vergangenen Jahr in Ihrer Landes hauptstadt verbringen durfte. Damals trat mir deutlich vor Augen, in welch' erfreulicher Weise sich die auf ge genseitiger aufrichtiger Achtung und Sym pathie gegründeten Beziehungen unserer beiden Völker gefestigt haben. „Ihr jetziger Besuch, Herr Ministerpräsident, ist uns ein lebendiger Beweis dafür, daß Sie und die von Ihnen ge leitete Regierung unsere Auffassung von der festen Grundlage unserer Beziehungen teilen und daß Sie in der Vertiefung unseres Freundschaftsver hältnisses ein natürliches Ziel Ihrer Politik erblicken. „Mit Recht können unsere beiden Völker erwarten, daß die politische, wirtschaftliche und kulturelle Freundschaft, die zwischen uns besteht, vom Ausland immer mehr als das gewürdigt wird, was sie ist, nämlich als ein wesentlicher Beitrag zur internationalen Entspannung und Befriedung, eine Freundschaft niemand zu lieb und niemand zu leid, mit keiner Spitze gegen Dritte, eine Freundschaft, welche alle diejenigen begrüßen müssen, denen die Ruhe in Europa am Herzen liegt. „Frei und ungehindert fühlen sich daher auch unsere bei den Länder in der Wahl und Pflege anderweitiger freund schaftlicher Verbindungen. Solche Beziehungen, die jeder der beiden Partner gegenüber dritten Ländern Pflegt, kön nen dem anderen vielleicht eines Tages nützlich sein, werden aber, davon bin ich überzeugt, niemals dahin führen, die deutsch-jugoslawische Freundschaft zu belasten. „In diesem Geiste hatte ich in Belgrad die Ehre, mit S. Kgl. Hoheit dem Prinzregenten Paul und mit Ihnen selbst, Herr Ministerpräsident, mich auszusprechen. An jene Aussprache hier wieder anzuknüpfen, erfüllt mich mit Genug tuung. Alle Ihre Unterredungen mit den führenden Män nern des Dritten Reiches, die Sie in diesen Tagen treffen, werden von gleicher Gesinnung getragen sein. „Wenn Ihre mannigfachen Pflichten als Ministerprä sident Ihres Landes es Ihnen zu unserem Bedauern auch nicht erlauben, längere Zeit in unserem Lande zu verweilen, so hoffe ich >doch, daß Sie bei Ihrem Aufenthalt ein leben diges Bild des deutschen Aufbauwillens erhalten und den Eindruck mit nach Hause nehmen, daß das deutsche Volk in der Hand feines Führers und Reichskanzlers nur das eine Ziel vor Augen hat, unter Wahrung seiner natürlichen Rechte durch unermüdliche Arbeit einer gesicherten Zukunft m einem friedlichen Europa entgegenzugehen. „Das jugoslawische Volk hat, getreu dem Vermächtnis . seines großen Königs, den gleichen Weg des Aufstiegs zu einer glücklichen friedlichen Zukunft eingeschlagen, einen Weg, auf dem es unsere wärmsten Wünsche begleiten. Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner Majestät König Peters 11., S. Kgl. Hoheit des Prinzregenten Paul, der hohen Regentschaft und auf das Gedeihen des jugoslawischen Volkes sowie auf das persönliche Wohl Euerer Exzellenz und Ihrer Gemahlin." Die Erwiderung des Gastes. Ministerpräsident St o jad in o w i t sch erwiderte mit folgenden Worten: „Euere Exzellenz! Gestatten Sie mir, Ihnen meinen aufrichtigsten Dank für das herzliche Willkommen und die liebenswürdigen Worte, die Sie an mich, und durch mich an ganz Jugoslawien und das jugoslawische Volk zu richten geruht haben, zum Ausdruck zu bringen. „Der persönliche Kontakt, in den ich anläßlich des Be suches, mit dem Sie im Juni vergangenen Jahres Belgrad beehrt hatten, mit Euerer Exzellenz treten konnte, ist mir tief in Erinnerung geblieben und ich bin glücklich, in Er widerung dieses Besuches das Vergnügen gehabt zu haben, mit Euer Exzellenz erneut einen Meinungsaustausch über die, unsere beiden Länder interessierenden Fragen führen zu können. „Gleichzeitig freut es mich, daß mir die Gelegenheit ge boten wird, auf dieser Reise auch persönlich die große Akti vität, die das deutsche Volk auf allen Gebieten entfaltet und in der keine außerordentlichen Fähigkeiten zum Ausdruck kom men, kennenzulernen. Es bereitet mir eine besondere Freude, aus nächster Nähe ein Land kennenzu lernen, welches unter der Leitung seines großen F ü h - rers den Weg der Ordnung und der Arbeit, des Fortschrittes und des Friedens geht. „Als ich im Juni vergangenen Jahres die Ehre hatte, Eure Exzellenz in der Hauptstadt Jugoslawiens begrüßen zu dürfen, habe ich in meiner Rede klar, und in vollem Einverständnis mit Ihnen, unserem damaligen teueren und geehrten Gaste, die maßgebenden Grundsätze, auf denen die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien beruhen soll, dargelegt. In dieser Hinsicht hat sich weder etwas geändert, noch bedarf es einer Aenderung. „Es ist unser aufrichtiger Wunsch, auf dieser Grundlage unsere Zusammenarbeit vorteilhaft für beide Länder und entschieden friedliebend gegenüber den anderen Völkern sowohl auf wirtschaftlichem, als auch auf politi schem und kulturellem Gebiete noch weiter zu verfolgen und noch mehr auszubauen. Die Worte, welche Euer Exzellenz gerade ausgesprochen haben, bekräftigen mich in der Ueberzeugung, daß auch die Reichsregierung mit den selben Gedanken und Wünschen erfüllt ist. „Heute ist es jedem klar, daß die Politik des Königreichs Jugoslawien als Hauptziel den Frieden hat. Der Friede ist für uns das höchste und kostbarste Gut, da er uns alle anderen Güter gewährleistet. Jedoch darf der Friede nach unserer Auffassung kein a b st r a k t e r B e g r i ff bleiben, sondern er soll der Gegenstand einer ständigen und wachen Tätigkeit, die nicht nur die WahrMg der eigenen, sondern auch das Verständnis und die Beachtung frem der Inlerefsen fordert, sein. Durch solche Grundsätze läßt sich die Königliche Regierung, an deren Spitze zu stehen ich die Ehre habe, in allen ihren außenpolitischen Handlun gen leiten. „Bon solchen Auffassungen sind auch unsere Beziehungen zu der Regierung des Deutschen Reiches, welche bei jeder Gelegenheit ein breites und richtiges Verständnis für unsere Interessen gezeigt hat, beseelt. „Mit Recht können wir also der weiteren Entwicklung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Regierung des Deutschen Reiches und der Regierung des Königreichs Jugoslawien mit vollem Vertrauen entgegensehen. Indem wir mit Hingabe daran arbeiten, sind wir überzeugt, an einem Werke zu schaffen, das zweifellos nicht nur zum Wohle unserer beiden Länder, sondern auch von Nutzen für den all gemeinen Frieden und die Ordnung in diesem Teile Europas sein wird. „Ich hebe mein Glas auf das Wohl des Führers und Kanzlers des Deutschen Reiches, Seiner Exzellenz Herrn Adolf Hitler, auf die Größe und den Fortschritt des deutschen Volkes und trinke auf die Gesundheit und das persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz und Ihrer Ge mahlin."