 Zahlreiche Flugzeug unglückosällc in England. London, Il>. Mai. Die englische Luftwaffe hatte am Dienstag einen ihrer schwärzesten Tage zu verzeichnen. Nicht weniger als acht Flieger, darunter sechs Offiziere, ver loren bei vier Abstürzen ihr Leben. In Huntingdonshire stürzten innerhalb einer Stunde ein Schulflugzeug und einer der neuesten Blenheim-Bomber ab, der sofort in Flam men aufging. Das dritte Unglück ereignete sich in der Nähe des Flugplatzes Hemsewill in Lincolnshire und das vierte bei Kenley. Die britische Luftwaffe hat damit bei insgesamt 45 Ab stürzen im Jahre 1938 76 Mann verloren.