 Calinescu: „Demagogie der Parteien ausgelöscht". Bukarest, 28. Juni. In der Kammeraussprache über die kürzliche Botschaft des Königs nahm am Mittwoch auch Ministerpräsident Calinescu das Wort. Das autoritäre Regime, so erklärte er, habe Rumänien die Ordnung und Sicherheit gebracht. Jegliche Demagogie der Parteienherr schaft sei ausgelöscht, und niemals habe das Land ein größeres Ansehen in der Welt gehabt als jetzt. Die Grenzen des Landes seien gesichert und die Reichtümer des Bodens gestatteten einen regen Güteraustausch mit anderen Ländern. Der Ministerpräsident erwähnte hierbei erneut die Handelsabmachungen mit Deutschland, die von beiden Seiten in aller Aufrichtigkeit abgeschlossen seien. Nach einem Hinweis darauf, daß in den letzten drei Monaten 25 Milliarden Lei für die Verstärkung der Armee ausgeworfen wurden, behandelte Calinescu abschließend das Minder heitenproblem. Rumänien, so sagte er, habe es sich stets Zur Ehre gemacht, die kulturelle Freiheit seiner völkischen Minderheiten zu schützen.