 Die Völkerbundsratssitzung. Genf, 26. Juni. An der Sitzung des Völkerbunds rates am Freitag nahm für Abessinien Ras Nasibu teil. Er hatte jedoch keine Gelegenheit, das Wort zu er greifen, da Eden tue Aussprache durch den Hinweis auf lue Versammlung abschnitt. Der polnische Außenminister Beck kündigte an, daß er im Auftrag seiner Regierung dem Rat eine schriftliche Mitteilung über gewisse Punkte des aufgeworfenen Prob lems zu machen habe. Der englische Außenminister Eden schlug hinsicht lich der Locarnofrage vor, eine Befragung der Ratsmit glieder über den Zeitpunkt zu veranstalten, an dem sich der Rat mit der Frage des Loearnovertrages beschäftigen könnte. Diesem Vorschlag wurde zugestimmt. Der chilenische Delegierte Vicuna begründete hier auf ausführlich das Verlangen seiner Regierung, die Frage der V ö l k e r b u nd s r e f o r m auf die Tagesordnung der bevorstehenden oder jedenfalls der ordentlichen September versammlung zu setzen. Chile halte an dem Grundsatz der Universalität fest und wünsche daher, daß diejenigen Staaten, die dem Völkerbund nicht angehörten, in angemessener Form gebeten werden, sich über ihren etwaigen Eintritt un den Völkerbund zu äußern. Litwinow bemängelte, daß der Vertreter Chiles keinen formulierten Vorschlag eingereicht habe, und warf die Frage auf, ob der chilenische Vorschlag nicht praktisch auf eine Zer störung des Völkerbundes hinauslaufen würde. Würden präzise Vorschläge gemacht, so könnte ein Ausschuß mit einer Prüfung betraut werden. Man könne aber nicht eine Entschließung fassen, in der verkündet werde, daß der Völ kerbund reformiert werden müsse. Man Wiste nicht, ob ein neuer Bund besser wäre als der gegenwärtige. Vielleicht werde die Aussprache über die Sanktionen zu der Schluß folgerung führen, daß der Völkerbund reformiert werden müsse. Er, Litwinow, glaube, daß der Pakt nicht versagt habe, sondern daß man die Waffen, die der Pakt biete, nicht angewandt habe. Auch der rumänische Außenminister Titnlescu Hielt die Unbestimmtheit des chilenischen Antrags für bedenklich. Sobald einmal beschlossen wäre, daß die 26 Artikel des Paktes durch noch unbekannte andere Bestimmungen ersetzt werden sollen, könnte von einer Autorität des Völkerbundes nicht mehr gesprochen werden. Außerdem sei es in der heu tigen verworrenen Lage, die voller Kriegsgefahren sei, nicht an der Zeit, den Völkerbund zu entwaffnen, um ihn an der Erfüllung der Aufgaben zu hindern, für die er geschaffen worden sei. . . a Nach Tituleseu wies der französische Außenminister Delbos auf die Stelle der Regierungserklä rung über die Völkerbundsreform hin. Es liege Frankreich fern, den Pakt für Unzulänglichkeiten verantwortlich zu machen, die ihm nicht zugerechnet werden könnten. Es wäre sehr gefährlich, zu hochstrebende oder zu bestimmte Pläne in Angriff zu nehmen, die alles verderben könnten. Mit Nutzen könnte man dagegen gewisse bescheidene greif bare Vorschläge ins Auge fassen, die die Grundsätze der kollektiven Sicherheit nicht schwächten, sondern verstärkten. Er bitte den Rat, keine sofortige Entscheidung zu treffen, damit man auf der nächsten Versammlung etwaige Anre gungen entgegennehmen könne. Diesem Vorschlag schlössen sich Eden, der polnische und der türkische Außenminister an. Der chilenische Delegierte erklärte in einem Schluß wort zu dieser Aussprache, daß es für seine Regierung ent scheidend sei, zu verhindern, daß die ganze Welt in eine Katastrophe hineingezogen würde.