 Japan lehnt jeden Schadensersatz ab. Paris, 22. September. Der französische Botschafter in Tokio hatte ebenso wie die Botschafter Englands und Ame rikas einen Protest gegen die Bombardierung nicht mili tärischer Ziele eingelegt und die Schonung des Lebens der Ausländer verlangt. Ferner sollte sich die japanische Re gierung bereit erklären, für alle Schäden, die Ausländern zugefügt würden, aufzukommen. Die japanische Regierung hat der ersten Bitte ent sprochen, hat sich aber nicht bereiterklärt, irgendeinen Schaden zu ersetzen, der Ausländern durch die Bombardie rung entstehen könnte.