 Der Reichsjugendführer in Florenz. Florenz, 19. September. Reichsjugendführer Baidur von Schirach traf am Sonnabend nachmittag auf Einladung der faschistischen Balilla zur Teilnahme an der Jtalien fahrt der 452 Hitlerjungen in Florenz ein. Er wurde auf dem Flugplatz von dem Präsidenten der Opera Nazionale Balilla, Staatsminister Ricci, und seinem Stabe, den höchsten Vertretern der Florenzer Behörden und der Ange hörigen der faschistischen Gliederungen sowie von Mitgliedern der deutschen Ortsgruppe und Kolonie begrüßt. Unmittelbar nach seiner Ankunft legte der Reichsjugendführer gemeinsam mit Staatsminister Ricci am Grabmal für die gefallenen Faschisten in der Kirche Santa Croce einen Kranz nieder. Er verweilte kurze Zeit am Grabmal Michelangelos und dem Kenotaph Dantes. Von hier aus begaben sich Reichs jugendführer von Schirach und der faschistische Jugend führer Ricci, zum Rathaus, dem Palazzo Vecchio, wo ihnen zu Ehren das Stadtoberhaupt von Florenz einen Emp fang veranstaltete, an dem auch die 452 Hitlerjungen mit Angehörigen der faschistischen Parteigliederungen teil nahmen. Am Abend waren der Reichsjugendführer und seine Be gleitung Gäste des Staatsministers Ricci. In den Straßen von Florenz wurde der Reichsjugendführer überall von der florentinischen Bevölkerung mit herzlichem Händeklatschen und erhobener Rechten begrüßt. Als die deutsche Jugend nach dem Empfang im Rathaus in mustergültiger Disziplin mit klingendem Spiel durch die Stadt zu ihrem Quartier, einer faschistischen Schule, zog, waren die Straßen von einer Menschenmenge umsäumt, die die Fahnen mit dem Faschistengruß ehrten und immer wieder Beifall klatschten. Die braunen Junger haben sich in den zwei Tagen ihres Aufenthalts die Herzen der Bevölkerung von Florenz erobert. Sobald das Dröhnen der Jungvolktrommel und die Klänge des HJ-Musikzuges in den Straßen der alten Stadls er tönten, sammelte sich die Bevölkerung und bekundete ihre Sympathie. Am Freitag besuchten die Hitlerjungen u. a. auch das im Neubau befindliche Haus der Balilla, das in seiner monu mentalen Anlage und seiner großzügigen Raumgestaltung einen gewaltigen Eindruck macht.