 Nürnbergs bauliche Ausgestaltung. Nürnberg, 7. Dezember. Im Prunksaal des Alten Rat hauses in Nürnberg fand am Montag abend unter der Leitung des Reichsministers Kerrl die 7. Sitzung des Verwaltungsrates des Zweckverbandes „R e i ch s p ar t e i - tag Nürnberg" statt. Als Teilnehmer waren u. a. erschienen: Staatsminister und Gauleiter Adolf Wagner (München), Generalbau mspektor Professor Speer (Berlin), Stabsleiter Sau pert (München) als Vertreter des Reichsschatzmeisters, Amtsleiter Kropp (Nürnberg) als Vertreter des Reichs organisatwnsleiters und Ministerialdirektor Erb (Mün chen) als Vertreter des bayerischen Ministerpräsidenten. Die Geschäftsführung des Zweckverbandes war durch Ober bürgermeister Liebel, Bürgermeister Dr. Eickemeyer und den Stab der an der Geschäftsführung beteiligten Sachbearbeiter der Nürnberger Stadtverwaltung vertreten. In der bedeutungsvollen Sitzung wurde über den vom Rechnungshof des Deutschen Reiches geprüften Rechnungs abschluß für das abgelaufene Jähr sowie über den gegen wärtigen Stand der Bauarbeiten und der Haushaltsführung berichtet. Als Hauptgegenstand der Verhandlungen ist sodann das Bauprogramm des Zweckverbandes bis zum nächst jährigen Reichsparteitag in allen Einzelheiten festgelegt worden.