 Der polnische Demokratische Klub gegen Danzig. Warschau, 16. November. Im Anschluß an einen Vor trag des früheren polnischen diplomatischen Vertreters in Danzig, Straßburger, nahm der Demokratische Klub, eine vor wenigen Monaten gegründete politische Organisa tion der gemäßigten Linken, eine gegen Danzig gerichtete Entschließung an, in der ein „entschiedener und rücksichts loser Widerstand zur Verteidigung der lebenswichtigen In teressen der Republik Polen, seiner Staatsbürger und der gesamten polnischen Nation" gefordert wird.