 22 Todesopfer des jüdischen Bombenattentats in Haifa. Jerusalem, 24. Juni. Die Zahl der Todesopfer des jüdi schen Vombenattentats in Haifa hat sich auf 22 erhöht. Außerdem wurde in der Stadt am Sonnabend wiederum ein Araber auf der Straße erschossen. Als Folge einer Bombenexplosion in Jaffa hat der Militärkommandant die Schließung aller Kaffeehäuser und Lebensmittelgeschäfte für die Dauer von vier Tagen ange ordnet. Bei dem Dorfe Khirbet-Samiya (Bezirk Ramallah) kam es zu einem Zusammenstoß zwischen britischem Militär und arabischen Freiheitskämpfern.