 Der Führer zeigte die wirklichen Ziele der jüdischen Politik. Warschau M. September. Die von englischer Seite auf genommene Polemik gegen die große Rede des Führers auf der Schlußsitzung des Reichsparteitages der Arbeit veran laßt den rechts eingestellten Dziennik Narodowy nochmals zu erklären, daß der öffentliche Hinweis des Führers auf die von jüdisch-kommunistischer Seite Europa drohende Ge fahr die früher in Europa bestehende Einheit der freimaure rischen Regierungen durchbrochen habe. In dem Augenblick, in dem zwei Großmächte, Deutsch land und Italien, wirklich nationale Staaten geworden sind, so schreibt das Blatt, sei das Geheimnis, das die jüdische Frage verhüllte, geschwunden. Bis dahin hätten die frei maurerisch beeinflußten europäischen Regierungen in der jüdischen Frage einem einheitlichem Kommaendo unter legen. So sei verhindert worden, daß die Völker das wirk liche Ziel der jüdischen Politik erfuhren. Wenn die Times gegen die Nürnberger Rede des Führers Stellung nehme, dann nur, weil sie die Wirklich keit nicht sehe, denn entgegen der Auffassung der „Times" sei der Kommunismus nicht nur eine Folge der aus dem Weltkrieg entstandenen wirtschaftlichen Schwierigkeiten, da er ja in der Vorkriegszeit geschaffen worden sei, als sich Europa in großem Wohlstand befand. Der Kommunismus sei eine politische Doktrin zur Er reichung bestimmter politischer Ziele, und man könne ihn nicht nach dem Grundsatz kaufmännischer Ueberlegung heilen. Vielmehr müsse man sich über die politischen Kräfte, die sich seiner bedienen, klar sein. Hitler habe diese Kräfte aufgezeigt. Die „Times" versuche jedoch, sie mit der englischen Diagnose der kommunistischen Krankheit weiter hin zu verdecken.