 Starke Anteilnahme des Auslandes. Rom, 7. Mai. Die Vernichtung des bewährten Zeppelin luftschiffes „Hindenburg" hat in Italien allenthalben leb haftes und schmerzliches Mitgefühl hervorgerufen. Messaggero schreibt: Die starke deutsche Verkehrsluft fahrt, ihre technischen Leistungen und die große Tüchtigkeit ihrer Piloten könnten in keiner Weise durch ein Unglück in Frage gestellt werden, das die ganze zivilisierte Welt tief be wegt. In dieser Stunde der Trauer und des Schmerzes fühle sich das italienische Volk mehr als je mit dem deutscheu eng verbunden und entbiete den Opfern feine ehrfurchts vollen Gruß. Paris, 7. Mai. Die späteren Ausgaben der Frühblätter vom Freitag berichten ausführlich über das Luftschiffunglück in Lakehurst und veröffentlichen auch Bilder des Zeppelins und des Kapitäns Lehmann. In den Überschriften, wie „Das tragische Ende des „Hindenburg" oder „Die schreckliche Katastrophe", kommen Anteilnahme und Bestürzung zum Ausdruck. Wien, 7. Mai. Die Nachricht von dem tragischen Ende des Luftschiffes „Hindenburg" hat sich in Wien mit Windes eile verbreitet. Die Anteilnahme der Bevölkerung ist außer ordentlich stark. Man hört überall auf der Straße, in den Straßenbahnen und Autobussen von dem Unglück sprechen. Das tragische Ereignis wird als ein Schicksalsschlag empfun den, der nicht das Deutsche Reich allein, sondern das ganze deutsche Volk betroffen hat. Warschau, 7. Mai. Zu der Nachricht über die Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" nimmt ein Teil der War schauer Frühblätter bereits Stellung. Gazeta Polska be merkt, daß das Luftschiff „Hindenburg" das größte Luft schiff der Welt war, das seit zwei Jahren regelmäßige Fahr ten nach dem amerikanischen Kontinent unternommen habe und der Stolz der deutschen Luftschiffahrt gewesen sei. Kopenhagen, 7. Mai. Die Anteilnahme, die Dänemark anläßlich der Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" Deutschland entgegenbringt, kommt bereits in der Auf machung zum Ausdruck, in der alle Morgenblätter aus nahmslos ihre ersten, vielfach auch ihre zweiten oder späte ren Seiten ausschließlich den in der Nacht aus London und New Jork eingegangenen und bei verschiedenen deutschen Stellen telephonisch eingeholten Berichten über das Unglück des Luftschiffes zur Verfügung gestellt haben. In besonderen Darstellungen wird darüber hinaus die „Hindenburg", fo z. B. in Berlingske Tideude und National- Tidende, als das ideale Luftschiff gewürdigt, das imstande gewesen sei, allen Anforderungen hinsichtlich Fahrtsicherheit, Bequemlichkeit der Reisenden usw. zu erfüllen. Die Flam men hätten ein Meisterwerk der Technik zerstört. Basel, 7. Mai. Die Katastrophe des Luftschiffes „Hinden burg" ist in der ganzen Schweiz mit großer Bestürzung und aufrichtiger Trauer vernommen worden. In keinem an deren Lande Wohl, außer Deutschland, ist der Zepplin so populär wie in der Schweiz, deren Gebiet er bei seinen Fahrten nach Amerika bis zur Uebersiedlung nach Frank furt/M. ständig berührte. Das Werden und die Vollen dung des „Hindenburg" wurde deshalb von der schweizeri schen Bevölkerung auch in allen Phasen miterlebt. Extrablätter kündigten am Freitag früh dem Publikum die Unglücksnachricht an und ergänzten die bereits durch Rundfunk ausgegebenen Depeschen. Uebereinstimmend wird die schlechte Witterung hervorgehoben, der der „Hindenburg" auf seiner ganzen Fahrt ausgesetzt gewesen sei. Die Nationalzeitung schreibt zu der Katastrophe: „Man will es nicht fassen, daß dieser Luftriese, der bereits 21 er folgreiche Atlantiküberquerungen hinter sich hat, von Vem Unglück betroffen und vernichtet worden ist. Die bewährte Konstruktion und die ausgezeichnete, erfahrene Schifssfüh rung vermochten bei jedem Wetter die Luftschiffe heil ihren: Ziel entgegenzubringen. Im Luftschiffbau der Welt bildete „LZ 129" den Höhepunkt". London, 7. Mai. Die Nachricht von dem Unglück des Luftschiffs „Hindenburg" hat in England tiefes Bedauern und ehrliche Anteilnahme ausgelöst. Die Blätter, die spal tenlange Berichte über die Explosion veröffentlichen, weisen gleichzeitig darauf hin, daß die deutschen Zeppeline jahrelang ohne einen einzigen Unfall die größten Leistungen vollbracht haben. Der berühmte Arktisforscher und Flieger Sir Hubert Wilkins, der an der ersten Fahrt des „Hindenburg" nach Amerika teilgenommen hatte, erklärte, viele gute Freunde durch die Katastrophe verloren zu haben. Er habe beinahe die gesamte Besatzung des „Hindenburg" gekannt. Es sei nur tröstlich, daß die Kapitäne Lehmann und Pruß mit dem Leben davongekommen seien, da ihr Tod einen großen Ver lust für die Wissenschaft des Luftschiffbaues bedeutet haben würde. Das Unglück des „Hindenburg" habe ihm seinen Glauben an den Luftschiffverkehr keineswegs geraubt.