 Dank au Obergebietsführer Rodatz. Berlin, 14. Mai. Vor fünf Jahren beauftragte der Reichsjugendführer den Obergebietsführer Rodatz mit der Leitung des Reichsverbandes für Deutsche Jugendherber gen. Aus Anlaß der Wiederkehr dieses Tages versammel ten sich am Sonnabend in der Dienststelle des Reichsverban des für Deutsche Jugendherbergen die Mitarbeiter des Jugendherbergswerkes, um Obergebietsführer Rodatz ZU seinem Jubiläum herzlich zu beglückwünschen. Im Auftrage des Reichsjugendführers überreichte dessen Adjutant, Gebietsführer Müller, ein Geschenk, das das äußere Zeichen der Dankbarkeit des Reichsjugendführers für die geleistete Arbeit in den vergangenen fünf Jahren ist. Unter der Führung von Rodatz hat das Deutsche Jugend herbergswerk einen Aufschwung ohnegleichen genommen. Es ist zu einem wirksamen Instrument der Erziehung der jungen Generation geworden.