 Marschall Graziani in Rom freudig empfangen. Rom, 26. Februar. Dem früheren Vizekönig von Äthio pien, Marschall Graziani, wurde am Sonnabend wie bereits in Neapel, so auch in der italienischen Haupt stadt ein überaus herzlicher Willkommen zuteil. Auf dem reich mit Flaggen geschmückten Bahnsteig hatten sich zu seinem Empfang der Duce mit den Mitgliedern der Re gierung, Parteisekretär Minister Starace sowie die Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht eingefunden. Marschall Graziani wurden auf seinem Wege zum Haus der Faschistischen Partei von einer nach vielen Tausenden zählenden Menge begeisterte Kundgebungen bereitet.