 Vor einer scharfen englischen Erklärung. London, 12. Mai. Die englische Regierung beabsichtigt, die von italienischer Seite erhobene Beschuldigung, daß Abes sinien durch Vermittlung seines Gesandten in London eng lische Dum-Dum-Geschosse erhalten habe, in schärfster Form zu widerlegen, nachdem die verschiedenen Unterhauserklärungen hierüber ihren Zweck nicht erreicht haben. In Londoner maßgebenden Kreisen wird erklärt, daß die englische Antwort allgemein Aufsehen erregen und die Beschuldigungen ein für alle Mal erledigen werde.