 Bildung einer Splittergruppe in Paris. Paris, 13. Februar. Mehrere Splittergruppen haben beschlossen, sich zu einer noch immer sehr kleinen Gruppe zusammenzuschließen, und zu ihrem Vorsitzenden den Abgeordneten Cathala, zu ihrem Generalsekretär den Abgeordneten Grisoni gewählt. Sie werden den Namen „Unabhängige radikale Partei" an nehmen. Die neue Gruppe, deren Satzungen noch aus gearbeitet werden, wird aus folgenden Splittergruppen zu sammengestellt werden: „Französische radikale Partei", „Un abhängige radikale Partei", sowie aus einigen Verbänden von Groß-Paris aus den Reihen der „Unabhängigen Radi kalen" und der „Nationalen Radikalen". Die Einigungs verhandlungen sind unter dem Vorsitz des Senators Milliers-Lacroix zum Abschluß gebracht worden. Das Programm der Gruppe ist reichlich unklar, da es sich mehr oder minder gegen alle politischen Strömungen richtet, dabei aber die Aufzählung eigener positiver Grund sätze vermissen läßt.