 Moskauer Kriegshetze am 1. Mai. Moskau, 1. Mai. Am 1. Mai fand in Moskau auf »dem Roten Platz die übliche Militärparade vor Kriegskommissar Woroschilow statt. Von der Tribüne des Lenin-Mau soleums Ms wohnten die meisten Regierungsmitglieder und Parteigewaltigen mit Stalin an der Spitze der Parade bei. Vor Beginn der Parade hielt Woroschilow die übliche Ansprache, die diesmal vollkommen im Zeichen der Kriegsdrohungen an die Welt stand. Woroschilow erklärte, das Land, das den Kommunismus aufbaue, fürchte sich vor keinem ausländischen Angriff und sei bereit, „bis zuletzt für den Frieden in der ganzen Welt (!) zu kämpfen". Wie die Sowjetunion aber diesen Frieden auffaßt, ließ er durchblicken, als er erklärte, der zweite imperialistische Weltkrieg sei im Gange. Im Westen und im Osten habe sich die Lage verschlechtert. Die rote Armee kenne aber nicht nur, nein, sie liebe auch das Kriegführen. Sie sei unbesiegbar und werde es ewig bleiben. Woroschilow schloß mit der Erklärung, die Rote Armee sei die Kriegsmacht des internationalen Prolerariats. An der Truppenparade nahmen alle Waffengattungen der Roten Armee teil sowie einzelne Abteilungen der Kriegsmarine und der GPU-Truppen. Während des zwei stündigen Vorbeimarsches wurden auch schwere Geschütze fast aller Kaliber und Bombenflugzeuge in großer Zahl gezeigt, darunter sah man jedoch keine neuen Modelle. An die Mili tärparade schloß sich die übliche Volksdemonstration an. Die Moskauer Presse, die am Montag im Zeichen des „weltrevolutionären Feiertages" steht, ist am 1. Mai über schwemmt von den geschwollenen Phrasen der bolschewisti schen Agitation. Die Prawda enthält einen langen Artikel des Komin ternhäuptlings Dimitroff, über den gerade in letzter Zeit mancherlei fatale Gerüchte umgelaufen waren. Der Ar tikel ist im wesentlichen eine Paraphrase des bekannten Ma nifestes der Komintern. Auch Dimitroff ruft in dem Artikel, der wiederum nur ein einziges wütendes Pamphlet gegen die autoritären Staaten darstellt, die internationale Gefolgschaft der Ko mintern zur Einigkeit im Kampf gegen den „Faschismus" auf. Er rühmt sich im besonderen der Erfolge der Volks frontpolitik in den „demokratischen" Staaten. Von selbst werde der „Faschismus" nicht fallen. Es sei vielmehr erfor derlich, daß in allen Ländern eine neue Welle der anti faschistischen Agitation einsetze.