 Japanische Erfolge gegen Jotschau. Schanghai, 9. November. Die japanischen Kriegssahr zeuge erreichten bei ihren Operationen gegen Jotschau nach Beseitigung eines » größeren Minenfeldes einen Punkt 37 llm unterhalb von Jotschau. Etwas weiter unterhalb am Nordufer des Jangtse säuberten Marinetruppen die Um gebung von chinesischen Abteilungen. Einheiten der Armee besetzten am Mittwoch den an der Autostraße Jotschau —- Hankau gelegenen Ort Tungtscheng, der als strategisch wichtig von den Chinesen stark verteidigt wurde, ferner den Ort Langjusu an der Eisenbahnlinie. Die Operationen ver laufen nach japanischer Angabe günstig. Auch in der Bcrg gegend westlich von Hankau entwickele sich die Lage zufrie denstellend. Ein japanischer Bericht teilte mit, daß am Dienstag bei den Kämpfhandlungen 10 chinesische Flugzeuge vernichtet werden konnten, davon 0, die in der Luft abgeschossen wur den, und 31 auf dem Boden im Verlaufe großangelegten Luftangriffe in Mittelchina. Auf japanischer Seite seien zwei Maschinen verloren gegangen. Auch in Südchina wur den zahlreiche Luftangriffe auf militärische Plätze durch geführt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 