 „Sicherung des Volksbedarfs". Budapest, 36. Juni. Die Verordnung der Reichsregie rung über die Sicherung des Brotgetreidebedarfes findet in Budapest starke Beachtung und wird von den Blättern ein gehend erörtert. Das Regierungsorgan Flüggetlenseg be tont, daß diese Verordnung in keiner Weise als eine Sen sation anzusehen sei. Die deutsche Regierung habe vielmehr zur Sicherung der Brotversorgung des deutschen Volkes eine weitgehende Planwirtschaft auf dem Ge biete des Getreideverkehrs ins Leben gerufen. Deutschland sorge jetzt, ähnlich wie dies in anderen Ländern geschehe, durch das pflichtgemäße Abliefern des Getreides für die Befriedigung des Volksbedarfes. Das Blatt wendet sich scharf gegen die Einstellungen der Linkspresse, die den Versuch mache, eine politische Gegnerschaft in Jach fragen hineinzutragen.