 Bolschewistische Lüge gegen Deutschland. Brüssel, 18. Marz. Einige belgische Zeitungen, an der Spitze natürlich der marxistische „Peuple", brachten die Meldung, daß im Antwerpener Hafen drei deutsche Schiffe, die Munition für Spanien geladen hätten, eine Zwischen landung vorgenommen hätten. Diese Mitteilung, die offenbar auf die Behauptungen der bolschewistisch-spanischen Anführer im Londoner Nicht einmischungsausschuß zurückzuführen ist, ist, wie die zu ständigen Schiffahrtsstellen im Hafen von Antwerpen er klären, von A bis Z erlogen.