 Der neue deutsche Gesandte in Sofia eingetroffen. Sofia, 13. Mai. Der neuernannte deutsche Gesandte, Freiherr von Richthofen, traf Sonnabend in Sofia ein. Er wurde auf dem Bahnhof im Namen der bulgarischen Regierung vom Chef des Protokolls, Belinoff, sowie von dem deutschen Geschäftsträger von Bülow mit den Mitgliedern der Gesandtschaft und dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Dr. Drechsel, empfangen. Weiter begrüß te den neuen deutschen Gesandten der stellvertretende Vor sitzende der Deutsch-Bulgarischen Handelskammer und ehe malige bulgarische Gesandte in Berlin, Tschapraschi koff.