 Errichtung einer König Heinrich-Stiftung. Quedlinburg, 1. Juli. Anläßlich der Feierlichkeiten zur Wiederkehr des Todestages König Heinrichs I. weilte Reichs führer SS. Himmler in Quedlinburg. In feierlicher Weise wurde ihm im prächtig geschmückten Bürgersaal des Rathauses der Ehrenbürgerbrief der Stadt Qued linburg durch Oberbürgermeister Selig überreicht. Dem feierlichen Akt wohnten Reichsstatthalter Gauleiter Jor dan, der Regierungsvizepräsident als Vertreter des Regie rungspräsidenten, der Präsident der Reichsschrifttumskam mer, SS.-Oberführer Staatsrat lohst, die Hauptamts chefs der SS., die Führer der Gliederungen der Bewegung fowie die Beigeordneten und Ratsherren der Stadt Qued linburg bei. Oberbürgermeister Selig würdigte in einer kurzen An sprache die Verdienste des Reichsführers SS. um die Neu werdung der deutschen Geschichte und um die unermüdliche Forschung unseres Ahnenerbes. Der Reichsführer SS. dankte mit herzlichen Worten für die Ehrung. Er betonte, daß das Wirken und die Taten der großen Deutschen der Vergangenheit nunmehr im natio nalsozialistischen Deutschland wieder lebendig gemacht und der Vergangenheit entrissen würden, und gab weiter Kennt nis von der geplanten Errichtung einer KönigHein - rich-Stifkung, deren Aufgabe es sein wird, das Grab und die Krypta in ihren Schutz zu nehmen. Weiter soll alljährlich am 1. Juli die Vergatterung der Schloßwache und die Paroleausgabe durch die SS.-Junker schule vollzogen werden. SS. wird dann am 2. Juli in der Gruft Heinrich I. Wache stehen, dessen Andenken durch die Niederlegung von Kränzen an diesem Tage besonders geehrt werden soll. Nach einem Rundgang durch Quedlinburg nahm der Reichsführer SS. am Abend des 1. Juli die Vergatterung der Schloßwache und die Paroleausgabe vor. Die Parole lautete für diesen Tag: König Heinrich Deutschland!