 Beseitigung einer holländischen Minensperre. Brüssel, 16. November. Wie von amtlicher Seite ver lautet, hat die holländische Regierung die belgische Regie rung davon in Kenntnis gesetzt, daß die Minensperre, die holländischerseits vor kurzem als zusätzliche Verteidigungs maßnahme in dem Fahrwasser von Wielingen angelegt wurde, in Zwei oder drei Tagen wieder entfernt sein werde. Die Räumaroeiten seien bereits eingeleitet. Durch die Minensperre waren die für Antwerpen be stimmten Schiffe gezwungen, einen großen Umweg zu machen und die Zufahrtstraße nördlich der Scheide zu be nutzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 