 Weitere Auslandsstimmen Zur Führerrede. Amsterdam, 21. Februar. Die gesamte holländische Presse bringt die Führerrede in größter Aufmachung nnt riesigen Schlagzeilen in spaltenlangen Auszügen. In großen Rahmenberichten wird die Wirkung dieser historischen Rede auf die deutsche Bevölkerung geschildert. Besonders hervor gehoben werden die endgültige Absage des Führers an die Genfer Liga, die Anerkennung von Mandschukuo durch Deutschland, die Ausführungen über das Schicksal der Volks deutschen und die herzlichen Dankesworte des Führers an Bundeskanzler Schuschnigg. Auch die scharfe Abrechnung des Führers mit der Verlogenheit eines Teiles der Welt presse findet starke Beachtung, ebenso der große Rechen schaftsbericht über das in Deutschland unter nationalsoziali stischer Führung Erreichte. Der Telegraaf meint, die Führerede habe zwar einige unangenehme Bemerkungen an die Adresse des Auslandes enthalten, sei aber doch weit gemäßigter gewesen, als man es erwartet habe. Für Holland sei von besonderer Bedeu tung, daß der Führer mit allem Nachdruck das Gerücht widerlegt habe, Deutschland und Japan wollten sich in den niederländischen Kolonialbesitz in Ostasien teilen. Das Blatt meint dann, die Bemerkungen des Füh rers an die englische Adresse seien unerwartet scharf gewesen. Schließlich hebt das Blatt die Mitteilung des Führers über das neue Bewaffnungsprogramm hervor. Das Handelsblad stellt eine Verbindung her zwischen der Rede des> Führers und dem Abtreten Edens, wobei es beson ders auf Oesterreich Bezug nimmt. Zum Rücktritt bemerkt „Handelsblad", damit werde aufs neue der Bankerott des seit langem untergrabenen Genfer Instituts als Instrument der europäischen Politik versinn bildlicht. Die englische Regierung scheine sich entschlossen zu haben, anstatt sich länger an die zwiespältige und in ihren Auswirkungen chaotische und katastrophale Politik der Gen fer Liga zu binden, eine Annäherung und einen praktischen Kompromiß mit der Achse Berlin —Rom Zu suchen. Diese Politik sei schon früher durch Chamberlain durch die Entsendung von Lord Halifax nach Berlin eingeleitet worden. Durch die Beseitigung Edens und durch dw Er nennung Halifax' versuche Chamberlain alle Reibungsflächen Zu beseitigen und auf behutsame Weise zu einer Ueberein stimmung mit Rom und Berlin zu gelangen. Auf diese Weise versuche man in England den Weg für einen zukünf tigen Viermächtepakt vorzubereiten. Paris,- 21. Februar. Der außenpolitische Leitartikler des Jntransigeant nennt die Rede des Führers ein „Loblied der Stärk e". Man hätte erwarten können, heißt es darin, daß Adolf Hitler viel heftigere Worte sprechen Würde. Seine Gelassenheit aber schöpfe der Führer aus dem Gefühl feiner Stärke. Wenn man seine Rede nochmals mit Ruhe überlese, finde man in jedem Absatz eine Bestätigung dafür. Das Blatt stellt dann fest, daß das deutsche Volk, das hinter seinem Führer stehe, ihm folgen werde, was er auch tun möge, und beschäftigt sich weiter mit Englands Außen politik." Chamberlain wolle, so schreibt es, den Frieden, je doch müsse er Zur Verkündung dieses Friedens die Autorität haben, die dem deutschen Kanzler eine ständig wachsende Macht gebe. Istanbul, 21. Februar. Alle Istanbuler Zeitungen am Montag vormittag bringen den von der Anatolischen Agen tur übermittelten Text der Führerrede an erster Stelle, dessen Uebersetzung ins Türkische erst in den späten Abendstunden des Sonntag beendet war. Die Zeitung Istanbul brachte am Sonntag abend eine S ondera u s g a b e mit dem halben Text der Rede. Die große Aufmachung auf der ersten Seite in allen Zeitungen, mit Bildern des Führers, zeigt die Bedeutung, die man der großen Rede auch in der Türkei beimißt. Die Zeitung Cümhuriyet schreibt: „Beim Abhören der Rede hatte man den Eindruck, daß sie von einem Manne mit Selbstvertrauen gehalten wurde, der sich des Erfolges seiner vergangenen und künftigen Unternehmungen sicher ist." Hit ler habe seine Rede mrt Ironie gewürzt und sich unter dem beifälligen Gelächter seiner Zuhörer über seine Gegner lustig gemacht. Damit habe der Führer sich an gewisse europäische Kreise wenden wollen, die den Sinn der Wirklichkeit noch immer nicht erfaßt hätten. Seine Kritik an der Genfer Liga als dem Herd der Unruhe habe der Führer ausschließlich an England und Frankreich gerichtet, wie überhaupt das außenpolitische Haupthema diesen beiden Mächten gegolten habe. Zu der Behandlung der Kolonialfrage erklärt „Cüm huriyet", Deutschland könne ohne Kolonien nie mals zufriedengestellt sein, auch wenn seine Wünsche innerhalb Europas erfüllt wären. Die Lösung dieses Problems würde der Welt auf lange Zeit di e Rii h e sich ern. Abschließend stellt das Blatt fest, während die Demokra tien gähnen und schlafen, handeln die energischen und jun gen Nationen, deren Kräfte in der Hand eines einzigen Führers vereinigt sind. Auch in Aegypten sowjetrussische Rundfunks abotage. Kairo- 21. Februar. Die große Reichstagsrede des Füh rers bat in Aegypten weitestgehende Beachtung gefunden. Sowohl die arabische als auch dre ausländische Presse des Landes geben die denkwürdigen Ausführungen in seiten langen Auszügen wieder. Die Sendungen des deutschen Kurzwellensenders wurden von fremden Sendern, wie man annimmt, von sowietrussischen, teilweise gestört.