 Deutsch-Portugiesische Flottenfreundschaft. Lissabon, IV. Mai. An Bord des Flaggschiffes „Admiral Graf Spee" gab Flottenchef Admiral Böhm zu Ehren des portugiesischen Flottenchefs, Admiral Matta Oliveira, ein Gala-Frühstück. Außer dem deutschen Gesandten vo n Hoyningen-Huene war die portugiesische Admirali tät anwesend. Admiral Böhm feierte in seiner Ansprache die großen Seehelden Portugals, deren kühne Entdeckungsfahrten der Weltgeschichte angehören. Er sprach die Hoffnung auf einen Gegenbesuch portugiesischer Flotteneinheiten in Deutsch land aus. Die deutsche Marine würde sich freuen, dann die außerordentlich kameradschaftlich-gastliche Aufnahme, die sie gefunden habe, zu erwidern. Seine Ansprache schloß mit einer Ehrung des Staatspräsidenten, General Carmona. Admiral Matta Oliveira erwiderte herzlich. Er wies aus die jahrhundertealten Beziehungen der Marine beider Länder hin. Schon zur Zeit der Kreuzzüge hätten die Kreuzfahrer des germanisch-deutschen Reiches im Lissa boner Hafen kameradschaftliche Aufnahme gefunden. Er freue sich, daß sich die jahrhundertealte Kameradschaft bei dem jetzigen Besuch der Kriegsschiffe der ruhmvollen deut schen Flotte noch fester zusammengefügt habe.