 Kriegshetzer und U.-Boot-Katastrophem Detroit, 29. Juni. In einem Interview an die Presse gab Henry Ford dem Verdacht Ausdruck, daß die U.-Boot- Katastrophen der letzten Wochen, wenn sie überhaupt auf Sabotageakte zurückzuführen seien, dann das Werk von Agenten der internationalen Hochfinanz und der Kriegs treiber seien. Diese Kreise sähen zu ihrem großen Bedauern, daß die Aussichten auf einen von ihnen so heiß gewünschten Weltkrieg immer mehr schwänden. Sie versuchten es daher mit der U.-Boot-Sa'botaZe, die wahrscheinlich zu ihrem Pro gramm gehöre.