 Berlin zum Empfang der ungarischen Gäste gerüstet. Berlin, 24. August. Nur wenige Stunden noch, dann erlebt die Reichshauptstadt den historischen Augenblick, in dem der Reichsverweser des Königreichs Ungarn, geleitet von dem Führer und Reichskanzler, aus dem Lehrter Bahnhof den Boden Berlins betreten wird. Berlin und seine Bevölkerung sind stolz auf diesen Besuch, der die herzliche Freundschaft zwischen der deutschen und der unga rischen Nation bekundet. Schon seit dem frühen Morgen wehen überall die siegreichen Fahnen des Dritten Reiches. Die Feststraße, über die der Reichsverweser seinen Weg nehmen wird, leuchtet im Schmuck der Fahnen und Girlanden. Fieberhaft wird überall noch einmal Hand an gelegt, um das Werk der Ausschmückung zu vollenden. Ueber der Charlottenburger Chaussee bis hin zum Knie sind die Fahnen der beiden Staaten gespannt, flattern gol dene Bänder im Winde. Fast verwirrend ist das Farben spiel, das rot-weiß-grün der ungarischen Banner und das leuchtende Rot der Fahne des Reiches. Fahnenteppiche ziehen sich rings um das Charlot tenburger Schloß, in dem Reichsaußenminister von Ribbentrop den hohen Gästen einen Empfang geben wird. Bewußt sparsam hat man die Ausschmückung hier gehalten, um den wundervollen Bau umso eindrucks voller hervortreten lassen zu können. Breite Blumenrabat ten, in denen die verschwenderische Fülle des Sommers leuchtet, säumen den Weg bis Zum Eingang des Schlosses. Vom Knie bis zum Brandenburger Tor längs der Ost- West-Achse ragen die hohen Fahnentürme in stolzer Wucht. Vor der Technischen Hochschule, wo der Führer und Admiral von Horthy am Donnerstag die Parade der Wehrmacht abnehmen werden, sind viele hundert geschäftige Hände am Werk, um die Arbeit zur vorgesehenem Zeit zu vollenden. Massig ragen die goldleuchtenden Monumental plastiken mit dem Hoheitsadler und der Stephans krone, dem heiligen Symbol Ungarns, zu beiden Seiten der Technischen Hochschule empor. Auch hier unterstreichen Fahnenteppiche die Schönheit und Einfachheit des Gebäudes. Verändert ist das Bild um den Lehrter Bahnhof, auf dem die hohen Gäste eintreffen. Auch hier entbieten die flatternden Fahnen dem Reichsverweser den Gruß der Reichshauptstadt. Monumentale Hoheitszeichen beider Staaten sind vor dem Ausgang des wo Admiral von Horthy und der Führer die Ehrenkompanie der Wehr macht abschreiten werden, errichtet worden. Märchenhaft ist das Bild, das die sonst so nüchterne Bahnhofshalle bietet. Verwandelt ist auch der Mittelbahnsteig, auf dem die Son derzüge einlaufen werden. An der Stirnwand des Bahnhofs, dort, wo der Führer mit seinem Gast auf den Vorplatz treten werden, bilden Fahnenbündel und die Hoheitszeichen den Abschluß. Es ist eine bunte Wand aus rot, weiß und grün, die die Feststraße säumt. Wuchtig in seinem dunklen Grau ragt das Brandenburger Tor, das stolze Wahrzeichen deutscher Geschichte, aus diesem Farbenmeer hervor. Nur drei Banner des Reiches wurden hier angebracht. Wie verwandelt sind die „Linde n". Vom Branden burger Tor bis hin zum Ehrenmal ragen die weiß schim mernden Säulen mit dem goldenen Reichsadler, bauschen sich im Winde die unzähligen Fahnen mit ihren goldschimmern den Bändern. Ueberall bietet sich das Bild des großen Tages. Absperr mannschaften rücken bereits an, um ihre Plätze zu beziehen. Rings um den Lehrter Bahnhof und am Wilhelmplatz sind die NS.-Formationen zum Absperrdienst aufmarschiert. Die Bevölkerung Berlins sammelt sich langsam auf den großen Plätzen, an denen der Zug vorüberkommt, bereit, dem Führer und dem ungarischen Reichsverweser einen von Herzen kommenden Gruß zu entbieten und einen jubelnden Empfang Zu bereiten.