 „Erkenntnisse" Herriots: „Frankreich ist ruhig". Paris, 14. Oktober. Auf einer Tagung des Gastwirts gewerbes in Lyon hielt der Bürgermeister der Stadt, Ab geordneter Herriot, eine Ansprache, in der er auch aus den Fremdenbesuch in Frankreich zu sprechen kam, der wegen der Politik der Straße in der letzten Zeit recht beachtlich nachgelassen hat. Herriot bestritt allerdings diese Tatsache und verstieg sich, als er für den Besuch der Lyoner Messe eintrat, zu der Behauptung, in Frankreich herrsche keine revolutionäre Stimmung. Das Land sei ruhig. Bezeichnend für seine Einstellung, die fast nach einer un beabsichtigten Entschuldigung aussieht, ist dann, daß Herriot die Geschehnisse der letzten Zeit dahin verständlich machen will, daß er sagte, der Franzose sei ein Wesen, das die leichten Dinge schwer mache und die schwierigen Dinge mit Leichtigkeit trage. Im übrigen setzte sich Herriot für die Negierung ein und verlangte, daß sie von allen unterstützt werde. Die Landes verteidigungsmaßnahmen seien angebracht. Seine An sprache schloß er mit der Bejahung der liberalen Freiheiten, und dem Wunsch, daß die Ansichten der verschiedenen Lager in Ruhe behandelt würden.