 Steuerfreiheit für Sonderzuwendungen zum 1. Mai. Berlin, 28. April. Viele Betriebsführer werden ihren Gefolgschaftsmitgliedern zum Nationalfeiertag des Deut schen Volkes am 1. Mai 1938, ebenso wie in den Vorjahren, wieder Sonderzuwendungen machen. Soweit diese Zuwendungen in Sachleistungen, z. V. Beköstigung bestehen, ergibt sich die Einkommen- und Lohnsteuerfreiheit schon aus früheren Anordnungen des Reichsministers der Finanzen. Wegen der besonderen Bedeutung des 1. Mai als Natio nalfeiertag des Deutschen Volkes hat der Reichsminister der Finanzen außerdem auch Geldzuwendungen zu die sem Tag für ein kommensteuer- (l ohnst e u e r-) frei erklärt, wenn sie 3 RM nicht übersteigen. Ueberschrei ten die Geldzuwendungen diesen Betrag, so sind sie in voller Höhe Einkommensteuer- (lohnsteuer-) pflichtig.