 „Pester Lloyd" zur Konserenz der Kleinen Entente. Budapest, 16. September. In einem offenbar inspirier ten Leitartikel über die Konferenz der Kleinen Entente pro testiert der P e st e r L l o y d gegen die im amtlichen Schlutz bericht enthaltene offenbar gegen Ungarn gerichtete Dro hung, die schon im voraus Maßregeln ankündigt für den Fall, daß irgendein Staat seine internationalen Verpflich tungen verletzen würde. Daß die Kleine Entente aus einem noch gar nicht erfolgten Geschehen Folgerungen ziehe, sei umso eigentümlicher, als sie sich bei den wenigen für sie unbequemen Vertragsbestimmungen gar nicht auf den Standpunkt der Heiligkeit der Verträge stelle. Bezüglich der wirtschaftlichen Pläne für Mitteleuropa betont der „Pester Lloyd" wiederholt, daß Ungarn auch weiter bereit sei, ausgesprochen wirtschaftliche Pläne, die nicht einen Keil zwischen Ungarn und seine Freunde trei ben wollten, einer gründlichen Prüfung zu unterziehen. Mit dem einseitigen guten Willen Ungarns könne jedoch in dieser Beziehung nichts erreicht werden. Wenn die Kleine Entente wieder von wirtschaftlicher und sonstiger Annähe rung spreche, dann müsse sie endlich zur Kenntnis nehmen, daß Ungarn unter allen Umständen an dem Grundsatz fest halte!! werde, wonach ernste Verständigungsverhandlungen lediglich zwischen völlig gleichberechtigten Staaten geführt werden könnten. Endlich müsse auch auf der anderen Seite die Einsicht durchdringen, daß eine friedliche Auseinander setzung mit Ungarn die einzige Möglichkeit sei, im Donau raum zu geordneten und dauerhaften Verhältnissen zu kommen.