 Das Weltjudentum droht England. London, 14. Februar. Eine unverhüllte Drohung des Weltjudentums an die britische Adresse enthält die am Mon tagabend veröffentlichte Erklärung zur Palästinafrage, die Dr. Chaim Weizmann am vergangenen Mittwoch im Namen der Jüdischen Agentur abgegeben hat. Die schwülstige Erklärung spricht zunächst von der Wur zel des jüdischen Problems, das in der Heimatlosigkeit der Juden liege, um dann darzutun, daß Juden und Araber eine Grundlage finden könnten, „die beiden Gewinn bringen würde", allerdings nur auf der Basis des Mandats und einer der jüdischen Einwanderung großen Ausmaßes ent sprechenden wirtschaftlichen Aufnahmefähigkeit Palästinas. Zur Balfour-Erklürung heißt es dann scheinheilig, die Juden könnten sich nicht vorstellen, daß die britische Regie rung eine Auslegung des Mandats suche, die „die fundamen talen Rechte der Juden beschneiden" würde. Es folgt dann die offene Drohung des Weltjudentums, daß „ein solches Abweichen vom moralischen Grundsatz das Britische Empire in seinen Grundfesten erschüttern" würde.