 Die Entsendung der Senegalschützen nach Dschibuti. Paris, 39. Dezember. Die Fournier-Agentur behauptet in einer Meldung aus Marseille, die Einschiffung der Se neaalschützen habe keinen unmittelbaren Zusammenhang mit der französisch-itakienischen Spannung wegen Dschibuti. Die Agentur spricht im Gegensatz zu den bisherigen Mel dungen, daß es sich um ein Bataillon Senegalschützen in Stärke von 1669 Mann handele, nur von 659 Schützen. Diese würden, wie es alljährlich zum Jahreswechsel üblich sei, nach Dschibuti und Französisch-Somaliland entsandt, um dort die Kolonialtruppen abzulösen. Mailand, 39. Dezember. Die Einschiffung eines Ba taillons Senegalschützen nach Dschibuti veranlaßt den Kar riere della Sera, die bei den Franzosen übliche Verwendung farbiger Truppen schärfer zu kritisieren. Frankreich, so schreibt das Blatt, sei geneigt, zu dem Ersatzmittel der far bigen Truppen zu greifen, weil es wegen seiner wachsenden Entvölkerung nicht in der Lage sei, überallhin französische Soldaten zu schicken. Der Grund für den Transport von Senegalesen nach Dschibuti sei nicht leicht einzusehen. Niemand habe bis heute davon gesprochen, Dschibuti mit Gewalt nehmen zu wollen; wenn dies aber der Fall wäre, dann würden es diese Sene galesen bestimmt nicht verhindern können. Die Ankündigung, daß sich Daladier mit einem mäch tigen Gefolge von Kriegsschiffen nach Tunis und Korsika begeben werde, hätten selbst die sonst, wenn es sich um ihr Frankreich handele, so kürzsichtigen angelsächsischen Journa listen als Herausforderung empfunden. Als Entschädigung versichere man nun, daß Daladier seine Reise auch nach Al gerien und Marokko ausdehnen werde. Italien habe dagegen nichts einzuwenden, sondern finde es höchst natürlich, daß sich der Chef der französischen Re gierung entschlossen habe. Gebiete, die sich unter franzö sischer Oberherrschaft befänden, zu besichtigen.