 Der Kattowitzer Hochverratsprozest. Kattowitz, 6. Juni. Die weitere Vernehmung von An geklagten brachte in der nur kurzen Sonnabend-Verhand lung keinerlei neue Tatsachen. Alle Angeklagten sagten gleichfalls übereistimmend aus, daß Maniura stets davon gesprochen habe, die von ihm gegründete Organisation bei den Behörden in kürzester Zeit anzumelden. Als Aufgaben aebiet seiner Organisation habe er stets angegeben, durch Zusammenfassung aller Kräste Arbeitsmöglichkeiten zu schaffen. Den meisten Angeklagten hatte Maniura unmit telbar Arbeit versprochen. Der Angeklagte Przygling aus Kattowitz sagte aus. Maniura habe ausdrücklich erklärt, daß er die Organisation bei der Wojewodschaft anmelden und bestimmt innerhalb von drei Monaten die Erlaubnis erhalten würde. Nach Ab lauf dieser Frist habe er, Przygling, jedoch erkannt, daß Maniura ein großer Betrüger und Schwindler war, der nur Mitgliederbeiträge einkassieren wollte. Maniura habe erst lange Zeit nach der erfolgten Vereinigung einmal er klärt, Polnisch-Oberschlesien vom polnischen Staat lostren nen zu wollen. Daraufhin habe er, der Angeklagte, der Organisation den Rücken gekehrt. Dem Angeklagten Mrozek sagte Maniura, daß die Organisation erst einen gewissen Stand von Mitgliedern haben müsse, ehe die Anmeldung bei den Behörden möglich sei. Der Angeklagte Wedekind führte aus, daß er den von Maniura verlangten Eid nicht leisten wollte. Maniura habe ihm jedoch damit gedroht, ihn „von seinen Leuten" verfolgen zu lassen. Auch der Angeklagte Olesch erklärte, er habe im Jahre 1936 mit anderen Schicksalsgenossen er kannt, daß „alles Betrug und Schwindel" sei. Aus den Aussagen der am Sonnabend vernommenen acht Angeklagten ist genau wie aus den der anderen Tage zu erkennen, daß Maniura mit Vorwänden auf den Mit gliederfang ausging. Zu spät erkannten die Angeklagten, daß sie von Maniura auf das schändlichste hintergangen wurden. Alle jetzt Angeklagten sind aus dem sogenannten Geheimbund ausgetreten, konnten damit aber nicht mehr verhindern, daß sie am 15. Februar dieses Jahres verhaftet wurden. Die weitere Vernehmung der Angeklagten wird am Mon tag fortgesetzt.