 Das Luditzer Kantonale gestohlen. Eger, 7. Oktober. Wie die Zeit aus Luditz meldet, haben tschechische Grenzer durch einen Einbruch in das vor ihrem Abzug das berühmte Lu - ditzer Kantonale, ein Meßbuch aus dem 16. Jahr hundert, g e st ohlen. Das Buch, das einen unschätzbaren Wert hat, ist ein Rie senwerk von 50 Pergamentseiten mit Goldbuchstaben in go tischer Schrift und enthält Aufzeichnungen über die H u ssit e n. Nur in Prag gibt es noch ein ähnliches Werk dieser Art. Als nach dem Zusammenbruch im Jahre 1918 die Tschechen in das deutsche Gebiet vordrangen, begann schon der Kampf um das Kantonale in Luditz. Die Luditzer ließen damals das kostbare Werk verschwinden, da sie eine Beschlag nahme durch die tschechische Regierung befürchteten. Eine ganze Kompanie Soldaten und Gendarmerie hatte jedoch das kleme Landstädtchen durchsucht und dabei die halbe Bevöl kerung verhaftet bis sich das Werk fand und ins Museum gebracht wurde. In den stürmischen Ereignissen der letzten drei Wochen war es den Luditzern nicht mehr möglich gewesen, zu dem Museum vorzudringen um das Werk zu retten. Die tschechi schen Grenzer hatten das Rathaus, wo sich das Museum und die Gefängnisse befinden, sofort besetzt. Die Entwendung des kostbaren Kantonale von Luditz ist Wohl einer der größten Kulturdiebstähle, den sich die Tschechen je geleistet haben.