 1666 österreichische Arbeiter besuchen Dresden. Dresden, 27. März. Mit größter Herzlichkeit empfing Dresden am Sonntag vormittag die Wiener Arbeiter und die Bauern aus dem Burgenland, die von Leipzig kom mend der sächsischen Landeshauptstadt einen eintägigen Be such abstatteten. Aus dem weiten Platz vor dem Bahnhofs gebäude und auf dem Marschweg zum Zwinger jubelten vrele Tausende den Volksgenossen aus dem jüngsten Gau des Meiches zu. Auf dem Hof des Zwingers fand eine Feierstunde statt, in der Gauleiter und Reichsstatthalter Mutschmann den österreichischen Arbeitskameraden den Gruß des Grenzgaues Sachsen überbrachte. Jedem Satz der zündenden Ansprache des Gauleiters folgte stürmische Zustimmung, die sich noch steigerte, als Martin Mutschmann nach mitreißender Dar legung der herrlichen, befreienden Taten des Führers ausrief: „Ihr Oesterreicher habt in Adolf Hitler dem deutschen Volk den größten Sohn ge schenk t." Die Stunden bis Zur Rückfahrt nach Leipzig wurden durch die Besichtigung der Stadt und eine Dampferfahrt nach Pillnitz ausgefüllt.