 Post für Deutschland von England angehalten. Washington, 21» Oktober. Laut Mitteilung des Post ministeriums soll die amerikanische Post für Deutschland zwecks Vermeidung der britischen Blockade künftig über Italien umdirigiert werden, nachdem die Post via Holland vielfach von Engländern angehalten, zensiert und nach den Vereinigten Staaten zurückgesandt worden war. Die zurückgesandte Post wird nunmehr via Italien zum Weitertransport nach Deutschland geleitet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin,. 