 England entsendet Zweites Schlachtschiff nach Spanien. London, 39. April. Der Flottenkorrespondent der konser vativen Morning Post meldet, daß nun auch das englische Schlachtschiff „Resolution" in die spanischen Gewässer gehen soll. Mit Eintreffen der „Resolution" vor der baskischen Küste würde sich die englische Flotte in den dortigen Ge wässern auf zwei Schlachtschiffe, nämlich die „Resolution" und die „Royal Oak", und fünf Zerstörer belaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 