 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Januar 1938. Berlin, 19. Februar. Die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung teilt mit: Bei anhaltendem Frost und Schneewetter stieg die Zahl der Arbeitslosen, die Ende Dezember eine Höhe von 995 999 erreicht hatte, auch in der ersten Januarhälfte noch weiter an. Der Uebergang zu milderem Wetter wirkte sich dann aber sofort günstig auf den Arbeitseinsatz aus, so daß Ende Januar n u r i n s g e s a m t 5 7 9 9 9 A r b e i t s I o s e mehr vorhanden waren als Ende Dezember. Die Schnelligkeit, mit der die erneute Arbeitsaufnahme auf die günstige Witterung reagierte, ist ein Beweis dafür, daß die bisherige Zunahme der Arbeitslosigkeit fast aus schließlich witterungsbedingt war. Andererseits ist sie aber auch ein deutlicher Hinweis auf die Fülle dringlicher Arbeits vorhaben, die im Volkswirtschaftlichen Interesse baldmöglichst abgeschlossen werden sollen, um ihrer Zweckbestimmung zu dienen. Die Entwicklung war entsprechend der verschiedenen Wetterlage in den Landesarbeitsamtsbezirken sehr unter schiedlich. Bayern und Schlesien hatten allein eine Zu nahme nm 58 999 Arbeitslose, also eine ebenso große Zu nahme wie das gesamte Reich, 5 weitere Landesarbeits amtsbezirke und zwar Ostpreußen, Rheinland, Hessen, Sachsen und Südwestdeutschland hatten eine Zunahme um insgesamt 49 999. Die restlichen 6 Landesarbeitsamtsbezirke hatten dagegen eine etwa gleich große Abnahme von '4l 999. ' Es handelt sich dabei um den Block der nord- und mitteldeutschen Bezirke: Pommern, Nordmark, Branden burg, Niederfachsen, Westfalen und Mitteldeutschland. Die Saison a u ß e nb eru f e wurden insgesamt nur noch um 8999 stärker belastet. Während das Baugewerbe einen Rückgang um insgesamt 7599 Arbeitslose aufwies und der Stand der Arbeitslosigkeit in der Landwirtschaft un verändert blieb, verzeichnete die Industrie der Steine und Erden eine Zunahme um 5999, das Verkehrsgewerbe um 8999. Im Januar 1938 wurde ein Stand von 1 952 999 A r - beitslosen erreich Da die Zahl der Arbeitslosen im gleichen Zeitpunkt des Vorjahres 1 853 999 betrug, war die Arbeitslosigkeit in diesem um 891 999 geringer als vor einem Jahr. Dre Zahl der Unterstützungsempfänger stieg von 578 999 auf 739 999, also um 161 999. Diese gegenüber den Arbeitslosen wesentlich stärkere Zunahme beruht darauf, daß Ende Dezember zahlreiche eben entlassene Arbeitslose sich noch in der Wartezeit befanden, die Zunahme sich zu' diesem Zeitpunkt alio nicht so sehr in der Zahl der Unter stützungsempfänger wie in der Zahl der Arbeitslosen aus prägen konnte. Die stahl der Notstandsarbeiter beträgt ins gesamt 38 999.