 Große Spannung in Palästina. Jerusalem, 7. Juli. In ganz Palästina sehen alle Teile der Bevölkerung mit größter Spannung der Veröffent lichung des Berichtes der britischen Untersuchungskommis sion entgegen. Die einschneidende Bedeutung, die die Neu gestaltung für die weitere Entwicklung des Landes haben wird, kommt in einer lebhaften Unruhe Zum Ausdruck. Die Furcht vor neuen Zusammenstößen zwischen Juden und Arabern ist allgemein und hat in manchen Städten so gar zum Hamstern von Lebensmitteln durch besonders Aengstliche geführt. Die Regierung des Mandatsgebietes hat alle militärischen und polizeilichen Vorbereitungen ge troffen, um etwaigen Unruhen vorzubeugen. Das bezeugen die Ankunft von Kriegsschiffen in Haifa, das unablässige Kreisen von Flugzeugen über Jerusalem und die militäri schen Zusammenziehungen in anderen Städten. Allerdings sind die Behörden überall bemüht, nach außen hin den Ein druck vollkommener Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten.