 TassilMri besucht den Reichsarbeitsdienst. Berlin, 18. Mai. Am Mittwoch vormittag stattete der italienische Staatssekretär für Landwirtschaft und Forsten, T a s s inari, dem Reichsarbeitsführer Hierl einen Be such in der Reichsleitung des Arbeitsdienstes ab. Nach der Begrüßung durch den Reichsarbeitsführer hielt der Inspekteur für Ärbeitsleitung, Generalarbeitsführer Tholens, an Hand von Karten, die den Einsatz des Neichsarbeitsdienstes zeigen, einen Vortrag über die wirt schaftlichen und sozialen Aufgaben und die Leistungen des Reichsarbeitsdienstes. Ter italienische Staatssekretär folgte mit lebhaftem Interesse den Ausführungen. '