 Labour-Partei lehnt Aufrüftungsausgaben ab. London, 17. Februar. Die Fraktion der Labour-Partei trat am Mittwoch im Unterhaus vor der Aussprache über die Rüstungsanleihe zusammen und beschloß, die geplanten Ausgaben der Regierung für die Aufrüstungszwecke abzu lehnen. Die Partei begründete den Beschluß damit, daß ihrer Ansicht nach das gesamte Aufrüstungsprogramm durch direkte Steuern gedeckt werden müsse und daß von der Re gierung ein bestimmter Friedensplan zu verlangen sei. Diesen besitze die Regierung aber nicht.