 Um die Wiederankurbelung der Wirtschaft in USA. Washington, 17. Juni. Der Senat hieß die bereits vom Abgeordnetenhaus angenommene Kompromißvorlage gut, die 3753 Millionen Dollar zur Wiederankurbelung der ame rikanischen Wirtschaft bewilligt. Die Vorlage, die jetzt dem Präsidenten zugeht, sieht auch die Gewährung von 212 Mil lionen Dollar für Zahlungen an die Baumwollpflanzer und die Mais- und Weizenfarmer vor. Weitere 500 Millionen Dollar sind für sogenannte Bodenerhaltungsarbeiten vor gesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro B. m. B H. Berlin« 