 Hofkarte. „Grundvoraussetzung für eine zuverlässige, den Verhält nissen des einzelnen Hofes entsprechende Wirtschaftsbe rätung ist die Hofkart e, die nicht nur dem einzelnen Wirtschaftsberater einen zuverlässigen Einblick in die be triebswirtschaftliche Lage des Hofes zu geben bestimmt ist, sondern mir selbst ein sicheres Urteil für die Beurteilung der gesamten Produktionslage der Landwirtschaft geben mutz und wird. „Landesbauernführer, die Wichtigkeit der Einführung der Hofkarte mutzt Ihr allen Landwirten und Bauern bis zum äutzersten klarmachen. Ihr mützt mir dafür sorgen, daß die Hofkarte vom einzelnen Betriebsinhaber mit größ ter Sorgfalt ausgefüllt wird. „Ich habe hier nur die großen Fragen berührt und nicht die vielen kleinen Matznahmen auf dem Gebiet des Ackerbaues und der Viehzucht aufgezählt, für die ebenfalls Reichsmittel zur Verfügung gestellt werden. 111.