 Außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 21. Dezember. Im Unterhaus wurde am Diens tag die außenpolitische Aussprache durch den Führer der Opposition, Major Attlee, eröffnet. Seine Ausführungen, die sich in ihrer Demagogie stark an kommunistische Vorbil der anlehnten, gipfelten in der Behauptung, daß es, nach dem die drei großen Mächte Deutschland, Italien, Japan Gens verlassen hätten, keinen Frieden in der Welt mehr gebe. Weiter versuchte Attlee darzulegen, daß die Welt mit einer Agitation überschüttet werde, die sich nicht nur gegen die Demokratie und die Genfer Institution, sondern auch gegen das Friedensideal und gegen Großbritannien wende. Attlee wandte sich hierauf dem chinesisch-japanischen Kon flikt zu, wobei er, nach ausfälligen Bemerkungen gegen Ja pan, Hongkong als besonders gefährdet hinzustellen suchte. Er kritisierte die britische Regierung, weil deren Haltung nicht energisch genug sei. Genf habe das Recht und die Pflicht, China in seinem Kampf zu unterstützen. Es könne China mit Waffen versorgen und Japan Waffen verwei gern In seinen weiteren Ausführungen sprach Attlee dann, wie das nach seiner Reise zu seinen sowjetspanischen Gesin nungsgenossen nicht weiter verwunderlich ist, zu Gunsten der Machthaber von Barcelona. Er beklagte, daß die Lebens mittelversorgung in Sowjetspanien gefährdet sei. Zur Ent sendung eines Handelsagenten nach Salamanca meinte er, man eröffne diplomatische Verhandlungen, bevor man die diplomatische Anerkennung gewähre. Die britische Regie rung setze sich aufs falsche Pferd und spiele das Spiel deS Gegners. Dann äußerte sich der Oppositionsführer zur Kolonial frage. Obwohl er erklärte, daß die Arbeiteropposition der Ansicht sei, daß man Kolonien nicht als Bestandteil eines diplomatischen Kuhhandels behandeln könnte, kam er auch in dieser Frage Zu völlig negativen Schlußfolgerungen. Ministerpräsident Chamberlain, der mit Beifall begrüßt wurde, sagte, nach Ansicht der Regierung wäre es nicht recht gewesen, wenn sie das Ersuchen der Opposition auf eine Aussprache abgelehnt hätte. Er bedauere jedoch, daß man es für notwendig ge halten habe, eine weitere öffentliche Aussprache über die Außenpolitik in einem Augenblick abzuhalten, in dem es schwer sei, irgend etwas zu sagen, was Gutes bringen könnte, und in dem es leicht sei, Vieles Zu sagen, was Schaden stiften könnte. Unter Anspielung auf das englische Wort für Porzellan (china) erklärte Chamberlain dann, daß ein Porzellanladen nicht der sicherste Platz sei, um ein Säbelduell auszutragen. Wenn seine Antwort nicht ganz so unterrichtend sei, wie Attlee dies gewünscht habe, so möge man sich daran erin nern, daß, wenn die Opposition keine Verantwortung für die Sicherheit des Porzellans empfinde, das jedoch bei der Regierung der Fall sei. (Beifall.) In den Zeiten des Durch einanders internationaler Beziehungen sei es heute notwen dig, daß England sich gegen ständige Entstellungen schütze. Die Ziele, die Attlee der Regierung gesteckt habe, würden von allen gebilligt. Nur wenn man Zu der Frage komme, mit welchen Methoden diese Ziele zu erreichen seien, so müsse er, Cham berlain, feststellen, daß die Reden in ungewöhnlichem Maße konstruktive Ideen vermissen lassen. (Beifall). Chamberlain kam weiter auf Einzelfragen der Außen politik zu sprechen. Er stellte zunächst fest, daß der Besuch des Königs der Belgier in England viel dazu beigetragen habe, den persönlichen Respekt und die Bewunderung für ihn zu vermehren, vor allem aber die Bande der Freund schaft enger zu knüpfen. Chamberlain wandte sich dann den Besprechungen von Lord Halifax mit Hitler und verschiedenen anderen führenden deutschen Persönlichkeiten zu. Er erklärte zunächst, diese Verhandlungen hätten ver traulichen Charakter gehabt. Er sei daher nicht in der Lage, irgend etwas zu sagen, was vielleicht als Bruch der Verein barung angesprochen werden könne, auf Grund deren sie stattgefunden hätten. Er wolle jedoch ein oder zwei allgemeine Bemerkungen machen, die das ergänzen sollten, was bereits gesagt worden sei. Die Regierung habe niemals erwartet oder beabsichtigt, daß diese Besprechungen sofort Ergebnisse haben sollten. Es habe sich um Besprechungen und nicht um Verhandlungen gehandelt, und daher seien in ihrem Verlauf keine Vor schläge gemacht, keine Versprechungen gegeben und keinerlei Handel abgeschlossen worden. „Was uns vorschwebte und was wir erreichten", sagte Chamberlain, „bestand darin, daß eine persönliche Fühlung nahme zwischen einem Mitglied' der britischen Regierung und dem deutschen Reichskanzler hergestellt werden sollte und daß, wenn möglich, auf beiden Seiten ein klares Verstehen der Politik und der Ansichten der beiden Regierungen er zielt werden sollte. „Ich glaube, ich darf sagen, wir haben jetzt eine verhält nismäßig bestimmte Vorstellung der Probleme, welche nach Ansicht der deutschen Regierung gelöst werden müssen, wenn wir zu einem Zustande Europas kommen sollen, den wir alle wünschen und in dem die Völker sich einander mit dem Wunsch nach Zusammenarbeit betrachten können, anstatt daß sie einander voller Verdacht und Verstimmung ansehen. „Wenn wir Zu einem derartigen Zustand überhaupt ge langen wollen, kann dies offensichtlich nicht durch ein Aus handeln zwischen den beiden einzelnen Ländern erreicht werden. Dies muß vielmehr als ein erster Schritt für eine allgemeine Anstrengung angesehen werden, um zu dem zu gelangen, was man manchmal eine „AI l g e m e i n b e r e i - nig ung" genannt hat, und um zu einer Lage zu kommen, in der vernünftige Beschwerden beseitigt, Verdachtsmomente fallen gelassen werden können und das Vertrauen wieder hergestellt werden kann. Das setzt offensichtlich voraus, daß alle diejenigen, die sich an einer solchen Anstrengung beteili gen, einen Beitragfür dieses gemein sameZiel leisten müssen. „Andererseits muß es klar sein, daß Schlußfolgerungen weder beschleunigt noch erzwungen werden können, daß vor uns eine gewisse Zeitspanne liegen muß, während der ein weiteres Studium und eine weitere Prüfung des Problems erfolgen muß. Klar muß weiter auch sein, daß das, was sich bisher ereignet hat, nur ein Vorläufer für eine aus gedehntere und, wie ich hoffe, fruchtbringendere Zukunft ist. „In der Zwischenzeit glaube ich," fuhr Chamberlain fort, „daß der Sache des Friedens kein größerer Dienst er wiesen werden kann, als wenn die Presse beider Länder Zurückhaltung und Toleranz beweist, gleichgültig ob sie Tagesereignisse von ihrem Gesichtspunkt aus darstellt oder ob sie die Politik oder Persönlichkeiten kommentiert. Die Macht der Presse zum Guten oder zum Schlechten ist auf dem Gebiet der internationalen Beziehungen sehr groß, und ein umsichtiger Gebrauch dieser Macht, geleitet von dem vollen Bewußtsein der Verantwortung, kann vielleicht weit reichende Folgen habe, indem auf diese Weise eine günstige Atmosphäre für die Ziele erreicht wird, die wir anstreben." In bezug auf den Bericht van Zeelands betonte Chamberlain, daß wirtschaftliche Probleme von politischen nicht zu trennen seien. Chamberlain behandelte hierauf den Besuch der französischen Minister. Er erinnerte daran, daß er dem Hause schon einmal hierüber einen vollen Bericht erstattet habe. Er stelle jedoch von neuem fest, daß die Harmonie, die sich zwischen den beiden Regierungen in allen wichtigen Fragen herausgestellt habe, für die britische Regierung eine Quelle tiefer Befriedigung sei. In der Folge habe Delbos Gelegenheit gehabt, einen kurzen MeinungsaustAHM nutz ReichsaußenminisM von Neurathin Berlin zu fuMm. BesMschungen sei, so stellte er fest, weder von der einmTkoch Wn der anderen Seite ein Versuch gemacht worden, die Freundschaft und Verständigung zu schwächen, zu der man auf der einen oder anderen Seite gelangt sei, um etwa Blocks oder Gruppen von Mächten zu schaffen, die gegeneinander in Opposition stünden. „Wir glauben", erklärte Chamberlain wörtlich, „daß, obwohl die verschiedenen Länder verschiedene Methoden haben, ihre eigenen Angelegenheiten zu regeln, es etwas gibt, was ihnen allen gemeinsam ist. Es ist ihr natürlicher Wunsch, ihre eigene Lage zu verbessern. Da wir glauben, daß die Erfüllung dieses Wunsches nur mit Hilfe anderer erreicht werden kann und zwar durch wahre Verständigung und Bemühungen, diese Bedürfnisse Zu befriedigen, sind wir der Auffassung, daß jede Anstrengung, die Harmonie Zu fördern und berechtigte Ursachen zu Beschwerden zwischen den Völkern zu beseitigen, sehr Wohl später ihren eigenen Lohn in sich tragen kann, wenn sich herausstellen sollte, daß es sich um einen Beitrag für das allgemeine Wohl ergehen der Welt gehandelt hat. 'Dann sprach Chamberlain über Spanien. Obwohl die Opposition die Haltung der Regierung stark kritisiert Habe, glaube er nicht, daß sie sehr glücklich in dieser Frage Verfahren sei. Er erinnerte dabei an ihre Kritik am Ver mittlungsplan der britischen Regierung, der nunmehr von allen Mächten angenommen sei. Er hoffe, daß es bald mög lich sein werde, eine Kommission nach Spanien zu schicken, und zwar auf der Grundlage des britischen Planes. Attlee habe Gerechtigkeit für die Regierung Spaniens verlangt. Es sei nicht klar, ob eine Auslegung der Gerechtigkeit, wie Attlee sie für Spanien verlangt habe, Einmischung auf einer Seite heiße (Widerspruch und Beifall). Das sei der ganze Unterschied zwischen der Politik der Regierung und der der Opposition. Die Opposition wünsche Einmischung auf einer Seite, während die Regierung ein Gleichgewicht 'zwischen beiden Seiten zu halten bestrebt sei. Er, Chamberlain, glaube, man dürfe mit Fug und Recht behaupten, daß in den letzten sechs Monaten für beide Sei ten in Europa eine bemerkenswerte Entspannung in der spanischen Frage zu verzeichnen sei. Chamberlain wandte sich weiter der Lage im Fernen Ost e n zu, wobei er auf die letzten Vorgänge auf dem Jangtse einging. Japan habe sich geweigert, an der Brüsse ler Konserenz sowie an informellen Besprechungen außer halb der Konferenz teilzunehmen. Er würde nur ein Mit tel gegeben haben, um den Konflikt beizulegen. Dies hätte man, wie Chamberlain meinte, nur mit Gewalt tun können. Der Neunmächte-Vertrag sehe aber keinerlei derartige Gewaltanwendung vor. Es sei erfreulich gewesen, in welcher ständigen Uebereinstimmung England sich mit den Vereinigten Staaten befunden habe. England erwarte nunmehr, daß die japanische Regierung einen Beweis für ihren Entschluß und die Befähigung er bringe, daß die Wiederkehr von Zwischenfällen vermieden werde. England habe ständig feine guten Dienste ange boten, um ein Mittel ausfindig zu machen, damit dieser Streit beendet werden könnte. England sei noch immer be strebt, der Sache des Friedens durch jedes ernsthafte Mittel zu dienen, das ihm offenstehe. Das heiße jedoch nicht, die britische Geduld bedeute, daß England seinen internatio nalen Verpflichtungen gegenüber gleichgültig sei oder daß es seine Pflicht vergäße, britische Interessen zu schützen. Die japanische Regierung müsse nun beweisen, daß sie an die Interessen und Rechte der Ausländer denke. Chamberlain behandelte hierauf den Austritt Italiens aus der Genfer Entente. Er ändere nach seiner Ansicht nichts an der Lage. Seit Mai 1936 habe keine italienische Delegation mehr an irgendwelchen Beratungen in Genf teilgenommen. Die Erklärung be deute, daß die Genfer Institution in ihrem gegenwärtigen Zustand unfähig sei, eine der Funktionen auszuüben, die ihr übertragen wurden, als sie geschaffen wurde. Diese Lage müsse, so meinte Chamberlain, allen denen Sorge verursachen, die, wie die britische Regierung, immer noch an die Ideale einer internationalen Zusammenarbeit glaubten, die den Gründern der Genfer Institution vorgeschwebt hätten. Trotz dieser Besorgnisse könne Genf jedoch eine Rolle in der Weltpolitik spielen. Genf würde das seiner Meinung nach umso wirksamer tun, je offener man dort die Realitäten der Lage anerkenne. „Wir lassen uns in unserer Politik nicht treiben", so er klärte der Ministerpräsident schließlich, „wir haben ein end gültiges Ziel vor uns, nämlich eine allgemeine Abstellung der Beschwerden der Welt ohne Krieg." Der Weg bestehe nicht darin, daß man Drohungen äußere, sondern daß man versuche, persönliche Kontakte herbeizuführen. Nur durch freundschaftliche und offene Erörterungen zwischen den Völkern dürfe man hoffen, eine Lage zu schaffen, in der die Besorgnis wieder verschwinde. (Lebhafter Beifall.)