 Deutsche Bücherschenkung für Mexiko. Berlin, 15. Oktober. Das Jbero-Amerikanische Institut veranstaltete am 15. Oktober in Gemeinschaft mit dem Deutsch-Ausländischen Buchtausch einen Empfang, zu dem der Gesandte von Mexiko, General Juan F. Azcarate, weitere Mitglieder der mexikanischen Gesandtschaft und der mexikanischen Kolonie sowie zahlreiche Vertreter von Partei und Staat erschienen waren. Man sah u. a. Oberregierungsrat von Norman vom Amt des Ministerpräsidenten Göring, Generaldirektor Dr. Krüß von der Preußischen Staatsbibliothek, Legationsrat Roth von der Kulturpolitischen Abteilung des Auswär tigen Amtes, Minister a. D. von Humboldt-Dach röden, Präsident der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Ge sellschaft. Der Empfang war verbunden mit der Besichtigung einer bedeutenden Büchersammlung, die das Deutsche Reich der vor einem Jahre gegründeten Kongreßbibliothek in M e xiko überreichen lassen Wird. Nachdem sich diese Bibliothek in amtlicher Form an die Bibliothek des Deutschen Reichstages gewendet und um die Ueberweisung geeigneten Büchermaterials für das Studium deutscher Verhältnisse und deutscher Gesetzgebung gebeten hatte, wurden unter dem Protektorat des Ministerpräsiden ten Göring in seiner Eigenschaft als Reichstagspräsident etwa 1500 Bände neueren deutschen Schrifttums für den genannten Zweck zusammengestellt. Die Auswahl der Bücher erfolgte durch den Deutsch- Ausländischen Buchtausch unter Leitung von Bibliotheksrat Dr. Jürgens und unter Mitwirkung des Bibliothek leiters des Jbero-Amerikanischen Instituts, Dr. Hagen. Es befinden sich unter den Büchern zahlreiche grund legende Werke, wie z. B. der Große Brockhaus, die gesam melten Werke von Goethe. Schiller, Leibniz, Kant, Fichte, Schleiermacher, Hegel, die großen Geschichtswerke von Ranke, Gervinus, Lamprecht, die Quellenwerke zur aus wärtigen Politik der Vorkriegszeit und zur Kriegsschuld frage, die Rechtsliteratur des Dritten Reiches, das Deutsche Wörterbuch der Gebrüder Grimm, Luegers Lexikon der Ge samten Technik, die 10 Bände des Jbero-Amerikanischen Archivs und zahlreiche Werke deutscher Forscher über Mexiko. Mit besonderer Sorgfalt wurde das nationalsozialistische Schrifttum berücksichtigt. Hitlers „M ein Kampf" liegt in deutscher und spanischer Ausgäbe vor. Der Präsident des Jbero-Amerikanischen Instituts, Ge neral Reinecke, begrüßte in spanischer Sprache die Gäste, wies auf Anlaß und Zweck der Bücherschenkung hin und er innerte an die bedeutenden Schenkungen wertvoller mexi kanischer Bücher, die vor 10 Jahren dem gegenwärtigen Leiter der Bibliothek des Jbero-Amerikanischen Instituts, Bibliotheksrat Dr. Hagen, von der mexikanischen Regierung übergeben wurden und den Grundstock für die in Europa einzig dastehende Mexiko-Bücherei des Instituts abgegeben haben. General Reinecke gab seiner Freude Ausdruck, daß nun mehr vom Deutschen Reich eine Gegengabe nach Mexiko überwiesen werden könne. In seiner Erwiderung brachte der mexikanische Ge sandte, General Azcarate, seinen Dank zum Ausdruck und wies auf die schon seit Jahrhunderten bestehende deutsch mexikanische Freundschaft hin, die durch die gegenwärtige Bücherschenkung eine neue Bekräftigung erhalten habe. „Wir dürfen gewiß sein, daß diese Erzeugnisse deutschen Geistes in Mexiko auf wohlbereiteten Boden fallen und durch die Jahrzehnte fortwirken werden." Bibliotheksrat Dr. Jürgens erläuterte anschließend in kurzer Ansprache die Zusammensetzung der Bllcherschenkung.