 Svriens Kammerpräsident-reist nach London» Beirut, 3. November. Die vom Panislamitischen Kongreß entsandte Delegation ist in London eingetroffen, wo sie mit der englischen Regierung über die Palästina fn ag e verhandeln wird. Sie richtete ein dringendes Telegramm an den syrischen Kammerpräsidenten, Phares Khuri, mit der Bitte, seine beabsichtigte London-Reise sofort anzutreten. Khuris Ab fahrt ist daraufhin auf nächsten Sonnabend festgesetzt worden. Wie in diesem Zusammenhang verlautet, wird Khuri nach seinem Eintreffen in London gemeinsam mit der De legation vom britischen K o I o n i a I m i n i st e r empfangen werden, um die Verhandlungen über die Palästinafrage aufzunehmen.