 Der Führer feiert mit den Bauarbeitern der Reichskanzlei. Berlin, 22. Dezember. In der festlich geschmückten Deutschlandhalle feierte am Donnerstagabend die gesamte Belegschaft des Neubaues der Reichskanzlei ge meinsam mit dem Führer das We i h nachts fest. Jeder Arbeiter erhielt als Weihnachtsgeschenk das Bild des Führers mit seiner Iluterschrift und ein großes L e b e n s m i t t e l p a k e t. Die große Halle bot ein farbenfreudiges Bild. Von der Decke hingen zwei riesige Adventskränze und leuchteten Ha kenkreuzfahnen. Vier große Tannenbäume gaben mit ihrem LichterglanZ der Halle ein besonders stimmungsvolles Ge präge. An langen Reihen weißgedeckter und mit Tannen grün geschmückter Tische hatten die 7WV deutschen Arbeiter Platz genommen, die unermüdlich bei Wind und Wetter, bei härtestem Frost Tag und Nacht an der Ausführung des Auftrages des Führers arbeiteten. Besonders groß war die Freude und Dankbarkeit, daß sie diese Weihnachtsfeier i zusammen mit dem Führer verleben konten. Mit dem Führer nahmen an der Weihnachtsfeier der Schöpfer des Monumentalbauwerks, Architekt Professor Speer, mit seinen engeren Mitarbeitern, ferner der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister Lammers, Rerchspresse chef Dr. Dietrich, die Adjutanten des Führers, SA.-Obergruppenführer Brückner, Oberstleutnant Schmundt und NSKK.-Brigadeführer Bormann, außerdem SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, der stellvertretende Gauleiter von Berlin, Staatsrat Gör litz er, und Gaupropagandaleiter Wächter teil. Nachdem der Führer bei seinem Eintreffen von Seiten der Bauleitung von Architekt Piepenburg begrüßt worden war, sprach namens der Belegschaft Polier Gottwald, tief empfundene Dankes Worte für die Gestaltung dieser Weihnachtsfeier, durch die, wie er unter jubelnder Zustim mung erklärte, der heutige Tag für den Schöpfer des Bau werkes, Prof. Speer, für die gesamte Bauleitung und alle am Bau Tätigen zu einem unvergeßlichen Ehre m tag geworden ist. Als Polier Gottwald dem Führer dann noch einmal dankte, daß er es den Männern ermöglicht hatte, dieses Fest als große Familie zusammen mit dem obersten Bau herrn, dem Schöpfer des Großdeutschen Reiches zu feiern, erklang erneut der Jubel auf, der sich zu einem Begeiste rungssturm steigerte als nun der Führer das Wort ergriff. In seiner Ansprache an die Arbeiter zeigte der Führer die tiefere Bedeutung des Bauens im national sozialistischen Deutschland und insbesondere des Ausbauens der Reichshauptstadt auf. In herzlichen Wohrten dankte er als Bauherr allen am Werk Beteiligten und wünschte ihnen nach schweren Arbeitsmonaten ein frohes Weihnachtssest. Nach seiner Ansprache weilte der Führer noch einige Zeit bei seinen Arbeitern und nahm mit ihnen gemeinsam das A b endessen ein. Als der Führer sich dann verabschiedete, brachte Polier Gottwald ein dreifaches Sieg-Heil auf ihn aus, das begei stert aufgenommen und von den Liedern der Nation abge löst wurde. Beim Verlassen der Halle brandete dem Führer noch einmal der Jubel der Arbeiter entgegen, denen dtese herr liche Stunde als unvergängliches und stolzes Erlebnis er halten bleiben wird. Bei frohen Wersen, die von dem an der Ausgestaltung der Feier mitwirkenden Mufikzug der SA.-Standarte „Feld herrnhalle" gespielt wurden, verbrachten die Männer im Kreise der Kameraden noch einige Stunden der Geselligkeit.