 Frohes Aufatmen in London. London, 30. September. Nach Tagen angespanntester Erwartungen und banger Sorge um das Schicksal des eng lischen Volkesi ist, nachdem in den frühen Morgenstunden das Ergebnis der Münchener Besprechungen offiziell be kanntgegeben worden war, die Stimmung in London am Freitag völlig umgeschlagen. Ueberall wird die Freudenbotschaft lebhaft besprochen. Auf den Straßen und in den Gaststätten herrscht eine Hoch stimmung, wie sie bisher die englische Hauptstadt nicht ge kannt hat. An diesem historischen Tage bildet natürlich das Regie rungsviertel das Ziel von Zehntaufenden. Eine riesige Menschenmenge hatte sich in Whitehall eingefunden, um die Ankunft des Premierministers zu erwarten. Als die Gattin des Ministerpräsidenten die Downing Street verließ, wurde ihr von der Menge eine unbeschreib liche Ovation dargebracht. Mrs. Chamberlain richtete einige Worte des Dankes an die Menge, die darauf Hoch-Rufe auf den Premierminister ausbrachte. Ein herzlicher Empfang wurde auch Außenminister Lord Halifax und Schatzkanzler Sir John Simon bereitet, als die beiden Minister das englische Außenamb aufsuchten. Tausende von Telegrammen und Briefey sind in Downing Street 10 eingetroffen, die Glückwünsche aus allen Teilen der Welt für den Ministerpräsidenten enthalten. Am Freitagvormittag sind außerdem große Körbe von Blumen in der Wohnung des Premierministers abgegeben worden. Als Zeichen der Verehrung, die das ganze Land ihrem Premierminister zollt, ist bereits die Einrichtung eines Na tionalfonds angeregt worden, der Chamberlain zur weiteren Bestimmung übergeben werden soll. Handgranaten beworfen wurde, flog ein Waggon samt seiner militärischen Bedeckung in die Luft. Die Gleisanlagen wur den zum Teil zerstört. Die bis zum äußersten getriebenen Polen griffen weiter in der Nähe von Trziniec eine tschechische Volksschule an, in der sich Abteilungen der berüchtigten Nationalgarde und ein Munitionsdepot befanden. In einem Gefecht um ein tschechisches Gehöft bei Konskie, in dem tschechische Gendarmen Quartier bezogen hatten, wurden im Nahkampf sechs Gendarmen getötet. Insgesamt fielen bei den Zusammenstößen im Olsa-Gebiet am Don nerstag nach den bisher vorliegenden Berichten auf tschechi scher Seite 13 Gendarmen und 5 Kommunisten» Die Zahl der in tschechischen Gefängnissen 'Wnachtenden Polen ist noch nicht genau zu übersehen. Die blutigen Vorgänge im Teschener Gebiet werden von der Warschauer Presse in größter Aufmachung herausgestellt, wobei die brutalen tschechischen Unterdrückungsversuche, durch die sich die terrorisierten Polen bis zum äußersten ge trieben sehen, der tiefsten Entrüstung und Erbitterung be gegnen. Kurjer Poranny schreibt: „Im Teschener Gebiet ertönt der Ruf zu den Waffen", und Polska Zbrojna erklärt, vor der Macht des festen und unabdingbaren Willens' eines großen Volkes müßten die künstlichen Schranken fallen.