 Frankreich kämpft nur für britische Interessen. Stockholm, 18. September. Die Stockholmer Zeitung National Tidning stellt in einem Artikel fest, daß Frank reich niemals seit der Zeit Napoleons einen Krieg mit we niger Veranlassung als diesmal angefangen habe. Es gebe keinen plausiblen Grund und keine historische Ursache. Frankreich sei nicht bedroht, zumindest nicht von Deutsch land. Tatsächlich sogar sei es niemals in den letzten 199 Jahren weniger bedroht gewesen. Der Krieg, in den Frankreich nun hineingezogen werde, werde allein im englischen Interesse geführt. Englands Ziel sei, einen neuen und schlimmeren Versailles-„Frieden" zu schaffen. Im März habe in London der Irrwahn gesiegt, daß dies im Lebensinteresse des Britischen Reiches läge, und deshalb habe man Polen zum Widerstand gegen eine Verein barung mit Deutschland getrieben. Weiter heißt es in dem Artikel, daß im Gegensatz zu dem, was die vergiftete Emigrantenpresse der öffentlichen Meinung in England, den Vereinigten Staaten und Skan dinavien einzureden versuche, Deutschland einiger sowie viel stärker und besser vorbereitet als 1914 sei. Wörtlich heißt es dann: „Die führenden Männer der derzeitigen englischen Regierung sind unzugänglich für alle Friedensgesichtspunkte. Dort will man die Vernichtung Deutschlands als Großmacht und einen neuen und schlim meren Versailles-Frieden. Diesmal heißt es, daß es um die Vernichtung des Nazismus gehe, 1914 —18 hieß es, es sei die Vernichtung des deutschen Militarismus. Aber das ist genau dieselbe Lüge." Der Artikel schließt mit den Worten: „Europas Schick sal hängt davon ab, ob das französische Volk sich von der ideologischen Psychose losmachen kann, sich befreien kann von dem englischen Gängelband."