 „Wenig lichtvolle Darlegungen Chamberlains." Berlin, 31. Juli. In beißender Weife behandelt der Deutsche Dienst die außenpolitischen Betrachtungen im Unterhaus. Der „Deutsche Dienst" schreibt: „Mit einem immerhin beachtlichen Aufwand an Reklame hatte die Londoner Presse vergeblich versucht, Deutschland angesichts der bevorstehenden grundsätzlichen Ausführungen des englischen Premierministers zur außenpolitischen Lage in Spannung zu versetzen. Herr Chamberlain hat die Londoner Presse Lügen gestraft, aber unsere Erwartungen nicht enttäuscht. Bei der Lektüre dieses umfangreichen Resümees gibt es nur wenig lichtvolle Darlegungen, die einer Antwort bedürfen. „Wertvoll ist für uns vor allem die Feststellung des Leiters der britischen Außenpolitik zur Lage im Fernen Osten über die Aehnlichkeit der Ziele und Absichten der Ver einigten Staaten und Großbritanniens gegenüber Japan und der gleichzeitige Hinweis darauf, daß in verschiedenen Fällen verschiedene Methoden angebracht seien. Wir dürfen dies als eine Bestätigung unserer Auffassung buchen, daß England und die USA. in ihrer Haltung gegenüber Tokio sich die Bälle zuwerfen und mit verteilten Rollen spielen. „Es gibt zahlreiche Beispiele in der Geschichte, vor allem der letzten Jahrzehnte, für die für den Frieden der Welt gefährlichen Konsequenzen, zu denen die Doppelgleisigkeit der Diplomatie des Foreign Office führt. Und es ist für uns nicht ohne Interesse, daß gerade am heutigen Tage die „Jswestija" von der Zweideutigkeit der britischen Außen politik sprach, die man im Verkehr mit Großbritannien in Rechnung stellen müsse. „Von weit geringerem Interesse für das Reich sind da gegen die Worte, die Herr Chamberlain über das Schicksal von 4M WO Deutschen in Danzig zu sägen wußte, von denen er weder gefragt, geschweige denn darum gebeten wurde. Der englische Premierminister hat den vorwiegend deutschen Charakter Tanzigs nie bestritten. Wir wollen ihm zusätzlich versichern, daß das deutsche Danzig ungeachtet außenpoliti scher Debatten im Unterhaus mit regievollen Anfragen zum Reich zurückkehren wird. „In Warschau allerdings wird man mit heiterer Ueber räschung Herrn Chamberlain von der bewundernswerten Ruhe sprechen hören, welche die polnische Regierung an den Tag gelegt habe. Diese bewundernswerte Ruhe dürfte den britischen Söldnertruppen polnischer Staatsangehörigkeit vergehen, sollte Großbritannien sich bereitfinden, für die täglichen kühnem Gedankenflüge der polnischen Chauvinisten nach Berlin bis auf den letzten polnischen Soldaten zu kämpfen. „Es übersteigt aber immerhin das Maß des Erträg lichen, wenn Herr Chamberlain angesichts ununterbrochener Vergehen gegen Leben und Eigentum deutscher Volksgenossen in Polen, die dem Premierminister selbstredend ebenso be kannt seilt müssen, wie den Warschauer Korrespondenten der Londoner Blätter, für ein friedensgefährdendes Ver halten der Polen anerkennende Worte findet. „Herr Chamberlain hat es deutlich ausgesprochen, die britische Regierung ist ängstlich darauf bedacht, nicht den An s che i n W erwecken, alsob sie die Unabhängigkeit an derer Staaten zu beschneiden wünsche. Wir können getrost die Antwort den bündnisfreien Staaten überlassen, die schließlich nicht eines billigen Scherzes wegen sich mehrfach protestierend an London gegen den Versuch des Foreign Office wandten, die Randstaaten zum Handelsobjekt nackter Interessen der britischen Strategie zu machen. „Mit dem Familienkrach, dem die einleitenden Aus führungen des Premierministers gewidmet waren, wird sich das Empire selbst beschäftigen müssen. „Wir erlauben uns nur zu bemerken, daß es für uns den Anschein hat, als fehle es manchmal an der Einheitlich keit der Auffassungen über die Zweckmäßigkeiten der briti schen Außenpolitik zwischen Regierung und Volk, was nicht besonders verwunderlich wäre, wenn sich der Steuerzahler in England überlegt, daß das Foreign Office gegenwärtig auf dem besten Wege ist, sein Geld in eine Steigerung polnischen Größenwahnsinns umzusetzen."