 Ueberflüssige Einladung an einen Genfer Ausschuß. Brüssel, 14. Februar. Der sozialdemokratische Gesund heitsminister Wauters hat eine Abordnung des Hygiene- Ausschusses der Genfer Liga eingeladen, eine Untersuchung der gesundheitlichen Zustände in Belgien vorzunehmen. Gegen diese Einladung wird in weiten Kreisen der Öffentlichkeit sowie in einem Teil der Presse schärfstens Stellung genommen. Es wird erklärt, daß Belgien selbst irr der Lage sei, seine inneren Probleme zu lösen und die Genfer Ausschüsse ohnehin noch nie etwas Greifbares zu ftandegebracht hätten. Mehrere Organisationen haben Protest eingelegt. So erhebt die Brüsseler Aerzteschaft gegen eine Einladung fremder Behörden zu einer solchen Untersuchung Einspruch. In letzter Zeit wird überhaupt in allen Kreisen der belgi schen Öffentlichkeit und in der Presse scharfe Kritik an der neuerlichen Einflußnahme der westeuropäischen Demokratie und der Zweiten Internationale auf die belgische Außen politik geübt. So fordert neuerdings der flämische Kriegs teilnehmerverband in einem Aufruf Selbständigkeit und freiwillige Neutralität. Es sei möglich, daß Luftfahrtminister Lord Swinton das Marineministerium übernehmen werde und Hore.- Belisha, der jetzt Kriegsminister ist, das Luftfahrt ministerium. Gegebenenfalls werde Churchill als Kriegsminister ins Kabinett eintreten.