 Um die Palästina-Konferenz. Kairo, 3. Januar. Wie man aus maßgebenden Kreisen der Palästina-Araber hört, besteht dort die Befürchtung, daß die von Großbritannien geplante Londoner Palästina- Konferenz keineswegs den erfolgreichen Abschluß ihrer Freiheitsbestrebungen, sondern lediglich eine Befestigung der englischen Vormachb im Orient zum Vorteilder Ju den auf Kosten sowohl der-Araber als auch Frankreichs bringen wird. , Auch die Absicht Englands, die zunächst als freundliche Geste ausgelegt wurde, die arabischen Nachbarstaa ten Palä st i n a s Zur Londoner Konferenz hinzuzuziehen, 'wurd heute als ein diplomatisches Manöver zur Einkrei sung der Palästina-Araber erkannt. Man erin ert sich daran, daß die arabischen Herrscher, die in London zu der Entscheidung mit herangezogen werden sollen, schon zweimal den arabischen Freiheitskämpfern in Palästina in den Arm fielen: einmal im Jahre 1936 mrläßlich des Ge neralstreiks und ein zweites Mal 1937 bei der Boykottierung der Peel-Kommission. Inzwischen besuchte der Herzog von Athlons Sauoi - Arabien, und es steht für die Palästina-Araber außer Zweifel, daß er bei dieser Gelegenheit diesen Nachbarn man nimmt an, gegen gewisse Zusagen Englands auf den englischen Palästma-Kurs festgelegt hat. Als Beweis dafür erblickt man die Tatsache, daß Saudi-Arabien trotz der Weigerung Englands, überhaupt nur die Diskussions grundlage für die Londoner Konferenz vorher bekanntzu geben, sich bedingungslos bereiterklärt hat, die Konferenz zu beschicken. Transjo r d a n i e n dürfte in diesem Kräftespiel eine eindeutige Rolle zufallen, da es aus seiner Hörigkeit England gegenüber nie ein Hehl gemacht hat. Im Irak wurde Ministerpräsident Madfei, der für die arabischen Freiheitskämpfer in Palästina eintrat, unter britischem Einfluß g e st ürzt und durch Nuri Sa i d er setzt, dessen enge Bindungen an gewisse englandfreundliche Kreise den Arabern allgemein bekannt sind, so daß auch er nach arabischer Auffassung sich den englischen Wünschen auf der Konferenz leicht fügen wird. Auch Aegypten spielt im Nahmen dieser Erörterun gen eine wichtige Rolle, die sich nach Ansicht der Palästnra- Araber noch nicht recht übersehen läßt. Nach den neuesten Meldungen wurden die arabischen Führer, die sich auf der Rückreise von den Seyschellen-Inseln, wohin sie von den Engländern verbannt worden waren, zur Zeit in Kairo be finden, von dem Ministerpräsidenten Mohammed Ma h - m u d Pascha empfangen. Bei dieser Gelegenheit teilte Wer ägyptische Ministerprä sident mit, daß er sich mit dem Gedanken trage, vor der Hauptkonferenz in London eine Vorkonferenz der ara bischen Nachbarstaaten Palästinas in Kairo einzuberufen. Transjordanien und Jemen hätten ihre Teilnahme daran bereits Zugesagt. Er gab serner seiner Hoffnung Ausdruck, daß es ihm gelingen werde von Frankreich die Erlaubnis für die Reise der Araberführer nach Beirut zum Mufti zu erlangen. Diese Bemühungen sind inzwischen überholt, denn Frankreich hat, wie bereits berichtet wurde, das Einreise verbot nach Syrien für die Araberführer ausgehoben. Auch die Haltung Syriens auf der Londoner Konfe renz wird vom Standpunkt der Palästina-Araber aus als unsicher empfunden, zumal man weiß, daß hinter den Ku lissen ein heftiger Kampf englischer und französischer Inter essen um den Einfluß in Syrien tobt. Auch der Erlaß und die Wiederauslebung des französischen Einreiseverbots für die Araberführer wird als ein Zeichen dieses Kampfes an gesehen. Bei der Vielzahl dieser Interessengruppen fürchten die Palästina-Araber, mit Hilfe englischer Diplomatenkniffe von ihren eigenen Bruderstaaten getrennt zu werden, wenn die Londoner-Konferenz in der von Großbritannien geplan ten Form stattfindet. Dazu kommt, daß auch im Palästina-arabischen Ober komitee. also in der unmittelbaren Umgebung des M n f t i, noch nicht völlige Einigkeit zu herrschen scheint. Unter Berücksichtigung aller dieser Schwierigkeiten wird da her in Kreisen der arabischen Führer erwogen, ob eine Pa lästina-Konferenz in London überhaupt einen Erfolg ver sprechen kann. Die vor einiger Zeit auch inj üdisch e n Kreisen gegen über der Londoner-Konferenz betonte Opposition hält man für ein Manöver, da man weiß, daß Englands Pläne im Orient vor allen Dingen den Juden eine verstärkte Einwan derung nach Palästina und Wohl auch nach den Palästina benachbarten Araberstaaten sichern soll.