 Truppenparade der libyschen Streitkräfte. Rom, 9. Juni. Anläßlich des italienischen Verfassungs tages nahm am Sonntag in Bengasi der Gouverneur von Libyen, Marschall Balbo, eine Parade über die in Libyen stehenden Streitkräfte ab. ln einem Telegrammwechsel zwischen Balbo und Mussolini betont der Gouverneur, daß an der Parade „drei große italienische und Eingeborenen-Truppeneinheiten, Ab teilungen der Kriegsmarine und der Luftwaffe" teilgenom men hätten, die „in der zuversichtlichen Erwartung der höchsten Probe heute wie am ersten Tage der Mobilisation auf jeden Ruf hin bereit" seien. In seinem Antworttelegramm stellt Mussolini fest, daß an der Parade alle Streitkräfte Nordafrikas vertreten waren und daß „die nach Nordafrika entsandten Truppen in hohem Geist der Pflichterfüllung und festen Mutes ihren Dienst getan haben und weiter tun. Sie verdienen deu Sank des Vaterlandes."