 Sitzung des französischen Ministerrats. Paris, 26. Juni. Am Freitagnachmittag findet unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat statt. In dieser Sitzung soll vor allem der vom Kriegs minister Daladier ausgearbeitete Gesetzentwurf zur Nationalisierung der französischen Rü stungsindustrie dem Präsidenten zur Unterzeichnung vorgelegt werden. Weiter wird der Ministerrat sich mit den Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen befassen und die Notverordnungen vom Jahre 1935, durch die die Bezüge der Beamten eine 10 prozentige Kürzung erfahren hatten, durch einen Gesetzentwurf für ungültig erklären.