 Die Kampfmeldungen in Finnland. Moskau, k. Dezember. Die Blätter enthalten zahlreiche Schilderungen und Stimmungsbilder von den Kampfhand lungen gegen Finnland. Aus einem Bericht der Prawda über die Einnahme der Insel Hogland im Finnischen Meerbusen geht hervor, daß Hogland von den Finnen vor dem Eintreffen der sowjetischen Kriegsflotte geräumt worden war. Die weiteren Frontberichte legen davon Zeugnis ab, daß insbesondere auf der Karelischen Landenge in den letzten Tagen sehr erbittert gekämpft wurde. Bei der Einnahme des Grenzstädtchens Terioki z. B. hätten schwere Kämpfe stattgesunden. Alle Berichterstatter unterstreichen, daß die von den Finnen überall ausgelegten Minen und Höllenmaschinen dem Vormarsch der Roten Armee als schwierigstes Hindernis im Wege stehen.-