 Protest des nationalistischen Verteidigungsausschusses. Paris, 8. September. Der nationalistische Verteidigungs ausschuß in Burgos veröffentlicht eine Erklärung, in der er die Aufmerksamkeit des Auslandes auf die Haltung Frank reichs lenkt. Er beklagt sich Über die Maßnahmen der fran zösischen Regierung, die die Eisenbahn- und PostVerbin dungen mit einem Teil Spaniens unterbrochen habe, wäh rend sie die Verbindung mit dem roten Katalonien aufrecht erhalte. Rote Milizsoldaten dürsten die französische Grenze über schreiten und Flugzeuge der Madrider Regierung hätten die Erlaubnis erhalten, in Frankreich Zuflucht zu suchen, worauf sie nationalistische Grenzposten angegriffen hätten.