 Erklärung des Oberkonnnissars von Palästina. Jerusalem, 26. Mai. Der britische Oberkommissar be tonte in einer Rede in Tel Aviv, daß weder Streik noch Ge walt die Durchführung der britischen Beschlüsse und Ver pflichtungen auf Grund des Mandats verhindern könnten. Ter Oberkommissar hat dadurch erneut zu erkennen ge geben, daß die jüdische Einwanderung in Palästina ent gegen den arabischen Protesten fortgesetzt wird. In den Gebirgen Samarias und Galiläas ist es zu zahl reichen Zwischenfällen gekommen.