 „Das Märchen vom armen mittellosen Italien." Rom, 9. Mai. Der „Tag des Heere s" bildet auch das Hauptthema der römischen! Abendblätter, die die großen Leistungen der italienischen Wehrmacht vor allem auch in den letzten Kriegen m Afrika und Spanien unter streichen. Italien habe heute, wie Tribuna betont, mit Deutschland, der großen Nation, die ihm in allen schweren Stunden zur Seite stand, den gemeinsamen Glauben, gemeinsame Waf fen, gemeinsame Forderungen und Ziele. Italien verfüge in seinem Heer über ein unbesiegbares Friedens- wie Kriegs instrument. Mit aller Entschiedenheit wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia gegen jene böswilligen Verunglimpfun gen der italienischen Wehrmacht, wie sie in der französischen Presse zu offenbar agitatorischen Zwecken in Umlauf gesetzt worden seien. Das! halbamtliche Blatt Polemistert dabei insbesondere mit dem „Gringoire", der zwar zugebe, daß Italien über ein beachtliches Heer verfüge, aber seinen leichtgläubigen Lesern vormachen wolle, daß Italien unter einem Krieg am meisten zu leiden hätte. In Frankreich hinke man offenbar wie immer hinter den Tatsachen her. Auch heute irre man sich genau so, wie man sich seinerzeit während des äthiopischen Konfliktes geirrt habe. Italien sei zwar arm und verfüge über ein unge nügendes Gebiet für seine im steten Anwachsen be griffene Bevölkerung, und eben deshalb stelle es seine Wohl begründeten Forderungen. In Frankreich vergesse man aber auch, daß seit 1935, d. h. seit dem großen Verrat Frankreichs, in Italien eine durchgreifende Autarkie-Politik durchgeführt werde. In weniger als fünf Jahren werde Italien auf dem Gebiet der Ernährung vollkommen unabhängig sein, wäh rend schon auf zahlreichen Gebieten der Produktion die Be dürfnisse der Bevölkerung vollauf gedeckt seien. Ebenso schwach seien aber auch die militärischen Berech nungen des Pariser Wochenblattes. Dieses vergesse offenbar, daß, während die italienischen Streitkräfte nur auf einige Abschnitte verteilt würden, die französischen und englischen Streitkräfte an nicht weniger als 42 begw. 59 verschiedenen Punkten des Erdballs eingesetzt werden müßten. Was die angebliche Schwäche Italiens zur See betreffe, so vergesse man in Paris offenbar, daß Italien über eine große Anzahl von Unterseebooten verfüge, die im Falle eines Krieges nicht einfach in den Häfen liegen blei ben würden, sowie über eine gewaltige Luftwaffe, die im Stande sei, an jedem Punkt des Mittelmeeres einzu greifen, und die nicht nur bis nach Toulouse, Marseille, Paris oder Bordeaux, sondern auch nach London gelangen könne, um dort ihre Bomben abzuwerfen. Das Märchen von einem armen, mittellosen Italien, das über keine Hilfsquellen verfüge, gehöre ebenso zu dem alten Gerümpel, wie das eines allmächtigen Frankreich oder eines allgewaltigen London —Paris. Deutschland habe, indem es in Mailand ein Militärbündnis mit Italien geschlossen habe, bewiesen, daß es vom heutigen Italien mehr weiß als Frankreich.