 Neichspostminister Dr. Ohnesorge in Dortmund. Dortmund, 9. Oktober. Bei einer Kundgebung der Technik sprach am Sonnabend in der Dortmunder Westfalenhalle Reichspostminister Dr.-Jng. Ohnesorge. Er ging davon aus, daß er mit dieser Stadt durch das Erleb nis verknüpft sei, das die Wandlung in feinem politischen Denken begleitet habe. Zorn und Verachtung über das Be nehmen der bürgerlichen Parteien hätten ihn im Mai 1929 zu Adolf Hitler getrieben, dessen überragende Persönlich keit er bei der Gründung der Ortsgruppe in Hagen/West falen im März 1922 feinen begeisterten Zuhörern kenn zeichnen konnte mit dem Hinweis: „Er war zuvor einfacher Arbeiter, er ist einer der kommenden Großen!" „Ueber das Verhältnis der Technik zur großen Volksgemeinschaft herrschte bis zum Um bruch eine Meinung, die der nationalsozialistischen Auf fassung der alten Kämpfer des Führers im Ruhrkampf ent gegengesetzt war. Es gab kein Gemeinschaftsempfinden und Gemeinschaftserleben im weiten Volke. „Erst die Machtübernahme Adolf Hitlers hat dm weit vorgeschrittenen Schrumpfungsprozeß für Technik und Wirtschaft aufgehalten und in das Gegen teil verkehrt. Ohne die nationalsozialistische Bewegung wäre auch die Technik Zu ihrer heutigen Bedeutung und Ent wicklung nicht gediehen. Daher muß auch die Technik das Primat der Partei anerkennen. „Lange genug fehlte die Erkenntnis für die zunehmende Mafsterung der Menschen und Völker durch die Entwicklung der Technik. Das Zeitalter der Dampfmaschine und der maschinellen Fertigung war grundlegend für die Ver mehrung der Bevölkerung. „Die NotwendigkeitderMassenführung ist jedoch nicht erkannt worden. Erst Adolf Hitler hat diese Aufgabe gelöst. Er konnte andere erheben durch seinen eigenen großen Glauben. „Nach dem Sieg über die Arbeitslosigkeit stehen wir nun vor Fragen der Ueberwindung des Mangels an Fach kräften aller Art. Immer verläuft der Weg der Technik in Gemeinschaft mit dem Schicksal des Volkes. „Heute im Zeitalter der Weltmächte und der Massen entwicklung der Menschheit ist die Bedeutung der gut entwickelten Technik am stärksten ausgeprägt. Sie bildet auch die Voraussetzung für die' geistige Befreiung des Menschen von dem harten Ringen um seine Existenz und damit zu emem Aufstieg des forschenden und künstlerischen Könnens zu neuen Höhen, zu einem Abstreifen letzter Fesseln aus früheren Niederungen der Menschheitsgeschichte. Soistsieengverknüpftmi t d e m g e i st i g e n u n d kulturellen Leben des Volkes." Zum Schluß wandte sich der Minister an die Jugend und rief sie auf, sich der Technik zuzwenden, die nach jedem Talent aus der kleinsten Hütte Umschau halte.