 Empfang im Römer. Anschließend fand im Römer ein Empfang der Hand werkergäste durch die Stadt Frankfurt statt. Oberbürger meister Dr. Krebs wies auf die alte Verbundenheit der alten Kaiserstadt Frankfurt mit dem deutschen Handwerk hin. Es sei der ernste Wille der Stadt, gemeinsam mit der Führung des deutschen Handwerks diesem den Weg zum Aufstieg und zu einer neuen Blüte zu bahnen. So habe sie eine Stiftung geschaffen, die sich die Förderung des handwerklichen Nach wuchses zur Aufgabe gestellt habe. Die besten Meisterstücke der Innungen sollen durch die Stiftung gekauft und damit den Preisträgern die Möglichkeit gegeben werden, sich weiterzubilden. Der Oberbürgermeister nannte dann die Preisträger im ersten diesjährigen Meisterwettbewerb.