 Der Tag der nationalen Solidarität. (Schluß von Nr. 1653) Leipzig. „Hier sammelt der Reichspressechef Dr. Diet rich", verkündete ein weithin sichtbares Schild am Sonn abend nachmittag im Zentrum der Messestadt. Hier hatte sich Reichspressechef Dr. Otto Dietrich aufgestellt, um für den Tag der Nationalen Solidarität .zu werben. Mit freudigem Herzen gaben die Leipziger ihr Scherslein für das WHW. Dr. Dietrich brachte in seiner freundlichen, humorvollen Art immer neue Spender an die Sammel büchse, die sich an d'er verkehrsreichsten Ecke der Stadt sehr rasch füllte. Goslar. Reichsbauernführer Reichsminister Darre' sammelte wie auch m den Vorjahren mit seinen engeren Mitarbeitern aus Reichsnährstand und Reichsernährungs ministerium am Tage der Nationalen Solidarität in der Reichsbauernstadt Goslar. Trotz der Ungunst des regne rischen Winterwetters waren der Reichsbauernführer und die führenden Männer des Deutschen Bauerntages überall von dichten Scharen gebefreudiger Volksgenossen um drängt. Der Reichsbauernführer konnte viele rührende Be weise treuer Anhänglichkeit der Goslarer Bevölkerung er leben. Er sprach am Spätnachmittag bei einer Kundgebung auf dem historischen Marktplatz beim schein der Fackeln zur Be völkerung über den Sinn dieses Tages. Freiburg i. Br. Am Tag der Nationalen Solidarität sammelte Stabschef Viktor Lutze in Freibnrg. Sofort ber iemem Erscheinen war er von Volksgenossen umringt, so daß die Sammelbüchsen des Stabschefs sich schnell füllten. Hannover. Reichsminister Bernhard Ruft sammelte als Gauleiter Südhannovers in seiner Gauhaupt stadt. Nachdem Gauleiter Ruft im Rathaus von Braunschweig von Ministerpräsident Klagges begrüßt worden war, legte er aus Anlaß der 800 jährigen Wiederkehr des Todestages Kaiser Lothars des Sachsen am Grabe Lothars im Kaiserdom einen Kranz nieder und nahm nachmittags in Hannover am großen Sammelwerk der Nationalen Solidarität teil. Der Reichsminister wurde von der Bevölkerung freudig begrüßt. Er hatte einen glän zenden Sammelerfolg zu verzeichnen.