 Kesseltreiben gegen den sudetendentschen Schutzdienst. Prag, 19. September. Von zuständiger sudetendeutscher Seite wird mitgeteilt: Seit längerer Zeit werden systema tisch Nachrichten verbreitet, die der Ordnerschaft der Sude tendeutschen Partei, dem „Freiwilligen Schutzdienst", Stö - rungsab sichten unterschieben wollen. Bei diesen An griffen wird behauptet, daß der Schutzdienst „halbmilitäri schen Charakter" habe. An diese Behauptung werden sodann abenteuerliche Kombinationen, geknüpft. Demgegenüber ist festzustellen, daß der Freiwillige Schutzdienst eine legale Organisation ist, die vom Prager Innenministerium seinerzeit genehmigt wurde. Der Freiwillige Schutzdienst ist weder militärisch organisiert, noch im Besitze von Waffen! Die Lügennachrichten über den Schutzbund erreichten trotzdem am Freitag besonderes Ausmaß, als behauptet wurde, daß sogar an der Prager deutschen' Universität ein Waffenlager vorhanden sei. Im Zusammenhang mit dieser böswilligen und absurden Lüge ist ein entschiede ner Protestschritt der zuständigen Stellen der deutschen Uni versität Zu erwarten. Außerdem muß ganz allgemein wieder einmal festgehal ten werden, daß in der Tschecho-Slowakei nicht nur die so zialdemokratische Organisation „Rote Wehr" bewaffnet ist, sondern daß auch Kommunisten und tschechische Zivil personen im sudetendeutschen Gebiet über Waffen ver fügen.