 Der verschwundene Pulver-Waggon. Paris, 23.' November. Zur Untersuchung über die Ver schiebung eines Eisenbahnguterwagens mit Pulver an die spanische Grenze wird ergänzend berichtet: Die Laufzettel des einen der nach dem Elsaß bestimmten Pnlverwagen müssen bei einem kurzen Aufenthalt auf dem Güterbahnhof in Toulouse von den Beamten umgeändert worden sein. Daher wurde dieser Wagen zwei Stunden später an einen Güterzug nach Perpignan—Cerbere an gehängt. Das gefälschte Diensttelegramm, das die Weiterleitung des Wagens nach Eine anordnete, begründete diese Weisung mit einem „Versandversehen". Herr „Dupont", der in Eine die Pnlverladung übernahm, drohte noch mit einer Be schwerde, weil ihm das „Versandversehen viel Schaden" zu gefügt habe. , Der andere richtig im Elsaß angekommene Pulverwagen blieb dort erst 24 Stunden aus dem Abstellgleis. Als man dann die Bahnbegleitpapiere durchsah, merkte man erst, daß sie auf zwei Wagen lauteten. Es war jedoch zu spät, denn die Ladung des ersten Wagens war inzwischen längst über die französische Grenze gegangen.