 Prag als Operationsbasis der bolschewistischen Welthetze. Prag, 19. Juni. Im Prager Smetana-Museum wird gegenwärtig eine sowjetrussische Ausstellung unter dem Titel „Unser Verbündeten, die UdSSR" gezeigt. Die Ver anstaltung steht unter dem Protektorat der „Gesellschaft für kulturelle und Wirtschaftliche Beziehungen mit der UdSSR". Bei der Eröffnung sprach u. a. der Vorsitzende des Aus schusses, Abgeordneter Dr. David, der erst vor kurzem von einer Moskau-Reise zurückkehrte. Ueber dem Eingang grüßt die für das tschechische Hörigkeitsverhältnis zu Moskau be zeichnende Aufforderung zum Beitritt zu der genannten Ge sellschaft, die „Für Befestigung und Vertiefung des freund schaftlichen Verhältnisses" zwischen beiden Staaten Sorge trägt. " Die Ausstellung zeigt in reicher Fülle die schon bei der letzten Pariser Weltausstellung selbst in französischen Krei sen so peinlich und zahlreich bemerkten „Potemkinschen Dör fer". Die Agitation feiert in herrlichsten Farben ihre Trimmphe. Wie lebt der Mensch im heutigen Sowjetstaat? Diese Frage wird beantwortet durch die Darstellung von Bauern in Festgewändern, die auf den Feldern hingestreckt ruhen und dort die neuesten Zeitungsnachrichten studieren. Man sieht feinsäuberlich aufgeputzte Arbeiter, die den Anschein er wecken, als liefen sie als Frieseurmodelle herum, und Sol daten, so schön und strotzend wie sie normalerweise nur auf dem Parkett einer Operette Zu besichtigen sind. Auch die Steppen- und Tundren-Bewohner befleißigen sich einer zauberhaften Zivilisation, indem sie sich darstellen in mär chenhaft aufgeputzten Nationaltrachten, wobei das frisch ge stärkte Hemd die Hauptrolle spielt. Bei den so zahlreich aufgeführten „führenden Köpfen" der Sowjetunion wird leider nicht vermerkt, ob sie sich noch in „Amt und Würden" befinden oder bereits der Stalinschen „Säuberungsaktion" anheimgefallen sind. Den volkswirt schaftlichen Aufschwung der UdSSR dokumentieren hier le . diglrch die ebenfalls in Paris schon als reine Agitation fest gestellten graphischen Darstellungen in riesigen Ausmaßen. Die Ausstellung berichtet auch über das Dasein der dem spanischen Volke von den Sowjets geraubten spanischen Jugend. Sie wird gezeigt als die Stoßbrigade gegen die Re ligion, indem man sie in Narrenkostümen um einen Christ baum tanzen läßt, und weiterhin ahnt man die Rolle, die diese unglücklichen Kinder einmal für Sowjetrußland spie len sollen, wenn man sie, mit Maschinengewehren und Ge wehren bewaffnet, unter der sowjetspanischen Flagge auf den hier gezeigten Bildern,, Krieg spielen" sieht. Es wurde festgestellt, alle Vorschläge von Seiten der Ge werkschaften erst dem Exekutivausschuß aller beteiligten Ver bände vorzulegen, um dann damit schließlich an den Ver einigten Metallarbeiterverband heranzutreten. Dieses Vor gehen soll eine einheitliche Haltung aller Gewerkschaftsver bände gegenüber dem Jndustriellenverband sicherstellen. In London macht man sich wegen dieser. Haltung der Ge werkschaften in der Rüstungsfrage ernste Sorgem Das zeigt der Leitartikel der Times, in dem gefordert wird, daß die Metallarbeitergewerkschaft mit Rücksicht auf ihren eigenen Ruf klarlegen müsse, wie sie zu der nationalen Frage der Wiederaufrüstung stehe. Besonders aber gelte das für den Vereinigten Metallar beiterverband, der in seinen eigenen Reihen entweder keine klare Linie zeige oder aber andere Kreise verwirren wolle. Es könne nicht so weiter gehen, daß man ganz vage das Für und Wider in einer so wichtigen Frage erörtere und da mit der Wiederaufrüstung entgegenarbeite. Gleichzeitig aber versuche man, sich keinerlei Verdächtigungen auszusetzen.