 Eiue deutliche amerikanische Stimme. New Jork, 28. September. Das zum Hearst-Konzeru gehörende New Aorker Blatt Journal American bringt auf der ersten Seite in großer Aufmachung einen von Hearst gezeichneten Leitartikel, in dem es heißt, der „Evening Stan dard" in London komme bei Besprechung der tschechischen Frage zu dem Schluß, daß die Vereinigten Staaten durch Wilson für diese Tragödie mehr verantwortlich seien als Großbritannien, da Wilson auf dem Grundsatz der Selbst bestimmung bestanden habe. Der „Evening Standard" vergesse jedoch, so sagt Hearst weiter, daß, während die Alliierten unter der Führung Cle menceaus das Jdealprinzip der Selbstbestimmung in den Versailles Vertrag, der einen Krieg beendete und einen anderen gewiß machte, aufnahmen, sie das Prinzip nur in der Theorie annahmen, es jedoch in jeder Handlung verletzten. Sie hätten für rein materielle und militärische Zwecke einen Pufferstaat geschaffen, indem sie der kleinen Tschecho-Slowakei Teile des ungarischen, des polni schen, der österreichischen bzw. des deutschen Volkes zufügten, ohne die Neigungen und Interessen jener Völker Zu be achten. Menschliche Wesen seien wie Spielkarten gemischt und verteilt worden. England und Frankreich hätten die Ver teilung gemäß ihren selbstsüchtigen Wünschen und Zwecken seinerzeit genau so vorgenommen, wie sie die Neuvertei lung gemäß ihren selbstsüchtigen Zwecken und Befürchtungen jetzt vornähmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G< m. U H., Berlin» 