 Fieberhafte Tätigkeit in sowjetrussischen Häfen. Leningard, 28. Oktober. Die Lieferung von Kriegs material aus der Sowjetunion nach Spanien ist, hier vorliegenden Nachrichten Zufolge, in vollem Gange. Ganze Fabriken und Werke —- wie z. B. die Moskauer Flugzeugfabrik „Nummer 1" arbeiten fieberhaft an Lie fernungen für Spanien. Jedoch der Zahl der Transporte nach zu schließen, muß auch Material aus den Reserven der Roten Armee abgegeben worden sein. Aus dem Süden kommen Nachrichten, daß die Schwarz meerhäfen Odessa und Nikolajew für den zivilen Verkehr geschloffen worden sind. Passagieren einlau fender Schiffe wurde nicht gestattet, an Land zu gehen. Aus der Eisenbahnstrecke Moskau —Odessa wurde der Personenverkehr eingeschränkt. Personenzüge Verkehren dort nur mit vielstündiger Verspätung, da die Güterzüge mit Kriegsmaterial bevorzugt abgefertigt wer den müssen.