 Kampf der Flamen um ihre Rechte. Brüssel, 13. Juni. 3V Mitglieder der nationalflämischen Organisation „Rat der Tat" zerstörten am Sonntag in Ost ends zahlreiche Straßenschilder, die neben der flämischen Be schriftung noch die französische Bezeichnung trugen. An lan gen Stangen hatten sie Hammer befestigt, mit denen sie die Schilder zerschlugen. Zehn junge Leute wurden verhaftet. Das Gericht von Gent hat auch die Inhaftnahme des Führers der Organisation. Florimont Grammens. be stätigt. der vor einigen Tagen bei der Uebermalung franzö sischer Straßennamen angehalten worden war. Mehrere flämische Organisationen haben an den König und den Mi nisterpräsidenten Telegramme gesandt, in denen dre Fcei- Grammens gefordert wird. Der „Rat der Tat" erklärt in einem Manifest, daß dm neue Regierung bisher ebensowenig wie die vorhergehenden Kabinette die gesetzlich vorgeschriebene Einsprachrgkert m Flandern durchgesetzt habe. Der Verband wendet sich auch gegen die Forderungen wallonischer Blätter, daß Grammens ins Gefängnis gesetzt und sein Hab und Gut verkauft wer den soll.