 Unüberbietbare Frechheit! Genf, 21. Februar. Die französische Presse fährt fort, den durch die empörende Neutralitätsverletzung Norwegens in eins peinliche Lage geratenen britischen Bundesgenossen gegen die Anklagen der Neutralen, vor allem der skandina vischen Oeffentlichkeit, zu verteidigen. In Paris glaubt man offenbar, dies am besten dadurch tun zu können, daß man Norwegen die Schuld an dem Zwischenfall zuschiebt und die Neutralen unter schärfsten Druck setzt. „Passivität ist keine Neutralität", erklärt man in Paris. Die in Grenoble erscheinende große Provinzzeitung Petit Dauphinois schreibt mit unüberbietbarer Frechheit, nach einer derartigen Affäre frage man sich in Paris, was noch von ber internationalen Auffassung der Hoheitsgewässer und dem betreffenden Statut übrigbleibe. Der Nouvelliste erklärt brutal, die Westmächte könnten „nicht zulassen, daß die Blockade gegen Deutschland durch die norwegischen Gewässer umgangen wird. Es ist sicher, daß die Alliierten ihr Ueberwachungsnetz in Richtung der neu tralen Zonen verstärken werden."