 Churchill an der französischen Front. Amsterdam, 8. Januar. Wie der Reuter-Korrespondent bei der englischen Luftwaffe meldet, stattete Winston C h u r chi l l den britischen Truppen an der Westfront einen Besuch ab. Am Sonntag traf er in dem Sektor der Luft waffe ein. Er wurde unterwegs durch Nebel „aufgehalten" und „es war ihm nicht möglich", alle auf dem Programm stehenden Einheiten zu besuchen und die Schauflüge, welche auf einem Flugplatz abgehalten werden sollten, mußten auf gegeben werden. Allerdings hatte W. C. Zeit genug, um mit den höheren Militärführern in einem sicheren, vor den Unbilden der Witterung geschützten Hotel eines der bekann ten englischen frugalen „Frontfrühstücke" einzunehmen.