 Behobia im Sturm genommen. Hcndahe, 4. September. Um Ul Uhr hielten sich noch einige letzte Posten der Roten Miliz in der Nähe der inter nationalen Brücke, von wo aus sie mit Maschinengewehren Sperrfeuer vor die gut gedeckt anrückenden Abteilungen der Nationalisten zu legen versuchten. Die Nationalisten haben ihre Maschinengewehre längs des Bahndamms, der von Behobia nach Jrun führt, in Stellung gebracht. Sie be herrschen den ganzen Stadtteil in der Nähe der brennenden Zundholzfabrik. Auch im Zentrum Krüns stehen ganze Häuserblocks in Flammen. Die Rauchsäulen legen sich wie .eine dichte Rauchwolke über die Stadt. Es handelt sich in der Hauptsache um Großgaragen französischer Firmen, die von den Marxisten vor ihrer Flucht in Brand gesetzt worden sind, damit die zahlreichen neuen Wagen nicht in die Hände ihrer Gegner fallen. Einige der Flüchtlinge haben gestohlene neue Wagen mitgebracht in der Hoffnung, sie in Frankreich verkaufen zu können. Diese noch nicht einmal zugelassenen Wagen wer den ihnen aber sofort abgenommen und zu Dutzenden sicher gestellt. Ununterbrochen treffen neue Flüchtlinge in Hen daye ein. Viele Angehörige der Roten Miliz tragen ihre Gewehre noch bis zu den französischen Grenzposten von Hendaye, wo sie sich widerwillig entwaffnen lassen. An den Straßen liegen die Waffen in hohen Stapeln, von Vogelflinten und Jagdgewehren bis zu den modernsten amerikanischen Mili tärgewehren, alte Revolver und moderne Pistolen, Muni tionstaschen und Patronengürtel. Mittags ist der erste Son derzug mit marxistischen Flüchtlingen nach Jnnerfrankreich abgegangen. Auch von den roten Minenarbeitern aus Bilbao, den so genannten „Dynamiteros" sind viele nach Hendaye geflüchtet. Ihre angebliche Gefährlichkeit hat sich in der Hauptsache als Großsprecherei herausgestellt. Sie haben mit ihren Dyna mitpäckchen überhaupt nicht entscheidend in den Kampf eingreifen können. Die bei Jrun und Fuenterrabia stehenden Batterien der Roten schweigen seit Freitag, sieben Uhr. Die Bedie nungsmannschaften sollen beschlossen haben, ihre Geschütze zu sprengen, sobald sie ihre Stellungen nicht mehr halten können. Nachdem die nationalistischen Streitkräfte durch ihr Umgehungsmanöver unter Vermeidung der unterminierten Straße entlang des Bidassoa nach Jrun eingedrungen waren, gingen sie zum Angriff gegen das drei Kilometer flußaufwärts gelegene Dorf Behobia vor. Nach hartem Kampf wurde das Dorf von den Nationalisten genommen. Da den Noten der Rückzug nach Jrun abgeschnitten war, durchschwammen sie, nachdem jeder weitere Widerstand ver geblich erschien, den Bidassoa und begaben sich auf franzö sisches Gebiet. Dort wurden sie von französischen Gendar men in Empfang genommen, entwaffnet und nach Hendaye transportiert. Aus Jrun hört man immer noch heftiges JnfanLerie- und Maschinengewehrfeuer. In einigen öffentlichen Ge bäuden, wie im Postamt, leisten einzelne Posten der Roten immer noch verzweifelten Widerstand.