 Britische Rache-Politik gegen Inder. London, 1. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus Ran pur (Indien) sind von dem dortigen Gericht drei Personen zum Tode, acht zur Verbannung auf Lebenszeit und fünf zu hohen Gefängnisstrafen verurteilt worden. Die Angeklagten waren beschuldigt, im vergangenen Januar den britischen Agenten im Staate Oritta, Major Bazalgette, erschlagen zu haben. Major Bazalgette war damals gegen eine aufgeregte Menschenmenge vorge gangen, die in den Palast des Radschas in Ranpur ein dringen wollte. Er hatte bei seinem rücksichtslosen Ein greifen selbst zwei Personen aus der Menschenmenge durch Revolverschüsse getötet, bevor die Menge auf ihn losging und ihn mit Stöcken totschlug.