 Im befreiten Madrid. Madrid, 29. März. Nach den Jahren der Unterdrückung durch die Roten wurden die Truppen Francos von der Be völkerung der spanischen Hauptstadt in stundenlangen Freu denkundgebungen als Befreier gefeiert. Gegen 18 Uhr be gann in Madrid eine große Befreiungskundgebung, an der alle Schichten der Bevölkerung teilnahmen. In der riesigen Begeisterung bildeten sich große Um züge, die unter dem Gesang nationaler Lieder ihren Weg durch die Hauptstraßen nahmen. Bis in die Nacht hinein hielten die Umzüge an. Die Menschen kosteten seit langer Zeit wieder einmal die Möglichkeit aus, sich auch des Abends auf den Straßen frei bewegen zu können, ohne verhaftet zu werden. Die Aufräumungsarbeiten in Madrid haben bereits be gonnen. Es verschwinden die Barrikaden und die Sand sackwülle um die Denkmäler, die vor der Einwirkung von Geschossen geschützt werden sollten. Die Bevölkerung ist völlig ausgehungert. 90 vH. der Einwohner sind feit Jahren unterernährt, so daß die Hilfs züge der Falange mit Tränen der Rührung empfangen werden. In Madrid trafen 1000 Falangistinnen ein, die bisher im nationalen Gebiet tätig waren, um das soziale Hilfswerk zu übernehmen. General Espinosa de los M o nteros, der Chef der Befreiungsarmee, bezog Quartier im Theater „Capitol". Man ist daran gegangen, die roten Waffenlager zu über nehmen. Militärkreise betonen, daß die roten Verteidi gungsanlagen bei Madrid nach den Grundsätzen modernster Kriegskunst erbaut seien. Deutlich könne man die Anleitung ausländischer Sachverständiger beim Bau der Werke be merken. Zum großen Teil ist Madrid unterminiert. Die Roten wollten jederzeit die Möglichkeit haben, ganze Stadtteile in die Luft zu sprengen. Glücklicherweise konnten aber alle Zündleitungen rechtzeitig unschädlich gemacht werden. Aus vorgefundenen Papieren ergibt sich, daß am Diens tag die Funktionäre Ausweise erhielten, um ihre Flucht nach Valencia bewerkstelligen zu können. Alls roten Bonzen sind im letzten Augenblick geflüchtet, mit Ausnahme einiger Mit glieder des „Verteidigungsrates". Wie verlautet, sollen von diesen B esteiro und Prada, der Befehlshaber der roten Madridfront, verhaftet sein. Viele rote Lastwagen find auf der Flucht nach Valencia steckengeblieben, da das Benzin ausgegangen war. „General" Miajas Privatwohnung ist völlig leer vor gefunden worden. Er hat seine gesamte Wohnungseinrich tung mitgenommen. Wie es heißt, befindet er sich unter wegs nach Cartagena, von wo er Französisch-Marokko er reichen wolle.