 Sanitätsbrigadeführer Dr. Dr. Streck f. Nürnberg, 1. November. Sanitätsbrigadeführer Dr. Dr. lArnulf Streck, der an verantwortungsvoller Stelle in der Reichsleitung der NSDAP, tätig war, ist am Sonntag in Berlin an einem Magenleiden gestorben. Dr. Dr. Streck wurde 1891 in München geboren. Nach dem Ende des Krieges, den er als Kriegsfreiwilliger mit machte, trat er dem Freikorps Oberland bei. 1921 nahm er an den Kämpfen in Oberschlesien teil. Als Mitglied des Bundes Oberland beteiligte er sich am 9. November 1923» am Marsch zur Der Reichsärztefllhrer be rief Dr. Streck 1934 als seinen Stellvertreter in die Reichs leitnng nach München.