 Niesenbrand in einem mecklenburgischen Dorf. Ludwigslust, 31. August. Ein schweres Brandunglück suchte am Montag nachmittag das bei Ludwigslust nahe der Berlin —Hamburger Chaussee gelegene Bauerndorf Marlow heim. Aus bisher noch ungeklärter Ursache brach in einem strohgedeckten Wohnhaus ein Feuer aus, das sich im Nu über das ganze Gebäude verbreitete. Der starke Nordweststurm trug die Flammen, ehe Hilfe möglich war, auf die benachbarten Strohdächer und sehte nacheinander fast sämtliche Gehöfte in Brand. Bis gegen 20 Uhr waren insgesamt 21 Wohn- und Wirtschaftsgebäude ein Raub der Flammen geworden. Die gesamte Ernte, die eben erst ein gebracht war, ist vernichtet. Zahlreiches Groß-'und Klein vieh ist in den Flammen umgekommen oder mußte notge schlachtet werden. Ebenso wurden bei den meisten Bauern zahlreiche landwirtschaftliche Maschinen und Geräte ver nichtet. Die Feuerwehren aus der Landeshauptstadt Schwerin, aus Ludwigslust, vom Fliegerhorst Ludwigslust sowie aus den umliegenden Landgemeinden waren aufgeboten; leider waren die Löscharbeiten durch Wassermangel erschwert. An der Brandstelle waren ferner der Arbeitsdienst und die gesamte Motor-SA der umliegenden Orte eingesetzt.