 Die Wahrheit über die Polizeimaßnahme in Praga. Warschau, 3. März. Die Verhaftung von 40 Teilneh mern einer Versammlung der Nationalen Partei in der Warschauer Vorstadt Praga, die von nationaldemokratischer Seite als politische Aktion gegen die Nationale Partei dar gestellt wird, gewinnt in den Berichten der Regierungs blätter ein wesentlich anderes Aussehen. Danach hat die Polizei Haussuchungen veranstaltet im Zusammenhang mit einer Schießerei, die sich am Sonntag auf einer Versammlung der Demokratischen Partei ereig nete. Die Untersuchung führte zur Verhaftung von zwei Mitgliedern der Nationalen Partei, bei denen Revolver ge funden wurden, und weiter zu einer Haussuchung in dem Parteilokal in Praga, wo die anwesenden 40 Mitglieder der Nationalen Partei festgestellt, aber nur fünf von ihnen verhaftet wurden. Bei der Haussuchung wurde in dem Parteilokal eine größere Zahl von Revolvern, Munition, Schlagringen, Gummiknüppeln und dergleichen gefunden.