 Keine Zurückziehung der Schanghais China-Gendarmerie. Schanghai, 12. August. Der Oberbürgermeister von Schanghai erklärte eine Annahme der japanischen Forderung auf Zurückziehung der chinesischen Gendarmerie für un möglich. Inzwischen macht der militärische Aufmarsch der Chine sen und Japaner in Schanghai weitere Fortschritte. Dre Japaner sind damit beschäftigt, Flugplätze anzulegen, wah rend die Chinesen die aus Schanghai führenden Landstraszen abgesperrt haben. Der Nordbahnhof wurde von Truppen der 88. chinesischen Division besetzt und durch Barrikaden be festigt. Auch das Gebiet von Wusung wurde durch chine sische Truppen abgesperrt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 