 „Daily Telegraph" über die Dardanellenfrage. London, 8. Juli. Tie führenden Morgenblätter beur teilen die Aussichten der Meerengenkonferenz in Montreux mit auffallendem Pessimismus. Daily Telegraph stellt fest, daß bisher keine Mitteilung von Italien eingegangen sei, und daß mit einer Zustim mung Italiens zu den geplanten Abmachungen wahrschein lich nicht gerechnet werden könne. Italien bleibe der euro päischen Politik weiterhin fern. Es wolle die Aufhebung der Sanktionen nicht als Beweis dafür gelten lassen, daß die Völkerbundstaaten bereit seien, die Vergangenheit zu ver gessen. Diese Auffassung Italiens sei übrigens zutreffend. Die Lage in Montreux werde dadurch erschwert, daß ohne die Zustimmung Italiens die Meerengenkonvention nicht rechtsgültig abgeändert werden könne. Das Aeußerste, was daher voraussichtlich in Montreux erzielt werden könne, sei eine Vereinbarung zwischen den anderen Mäwten über die Grundsätze und die Bedingungen und die Ausarbeitung eines Abkommens, dem Italien später zustimmen könnte. Durch die Dardanellenfrage seien übrigens beinahe sämtliche Konfliktstoffe der internationalen Politik aufge rührt worden. So wolle die französische Abordnung im Hinblick aus den französisch-sow-jetrusstschen Pakt durch die neue Konvention nicht nur die Durchfahrt für Schiffe, son dern auch die Ueberfliegung der Meerengen sichern. Anschei nend schwebe den Franzosen vor, daß eine zur Unterstützung Frankreichs bestimmte sowjetrussische Luftflotte in der Lage sein müsse, die Meerengen zu passieren. Nur auf dem Wege über die Dardanellen könne eine Luftstreitkraft schnell nach Frankreich kommen, ohne das Gebiet eines anderen Staates berühren zu müssen. Der Meinungsaustausch über diese Frage sei bisher vorläufiger Natur gewesen. Schon dabei aber habe sich gezeigt, daß Moskau dem Plan nicht sehr gewogen sei. Sowjetrußland befürchte anscheinend, daß dann auch fremde Luftstreitkräfte die Meerengen pas sieren und das Schwarze Meer zur Operationsbasis benutzen könnten. Frankreich sei ferner bemüht, für russische, nach den französischen Mittelmeerhäfen bestimmte Truppentransporte freie Durchfahrt zu erhalten. England ergreife in dieser Frage keine Partei. In sowjetrussischen Kreisen der Konferenz habe man an-' scheinend jetzt den Eindruck, daß die Westmächte und beson ders England von der Litwinowschen Theorie des unteil baren Friedens abrückten, und daß die Westmächte mehr und mehr davon Abstand nähmen, Verpflichtungen zur Unterstützung Sowjetrußlands zu übernehmen. Der ~Times"-Verichterstatter in Montreux schreibt, daß der englisch-russische Meinungskonflikt auf der Meerengen konferenz hartnäckiger Natur sei. Im besten Falle werde die Konferenz länger dauern, als vorgesehen war.