 Die Inder nur Arbeitssklaven für die englische Plutokratie. Berlin, 9. Dezember. Das Internationale Arbeitsamt hat wahrscheinlich nicht gewußt, von welcher auch politischen Bedeutung im Kampfe der Inder gegen England eine Schrift werden würbe, die es kürzlich unter dem Titel: „Die Industrie in Indien" in englischer und französischer Sprache veröffentlicht hat. (De Travail luduBtriel danB T'lnde, Genf 1939). Mit dieser Schrift, die ungewollt eine einzig eAn - klage gegen den englischen Kolonialkapita lismus ist, beschäftigt sich eingehend die Weltwirtschaft der Woche. Obgleich sich die Untersuchungen des Arbeitsamts ledig lich auf die Industrie, den Bergbau, den Handel und das Verkehrswesen beziehen und aus dem Sektor der Landwirt schaft nur die Großplantagen behandeln, reichen sie dennoch aus, um sich ein vollständiges Bild von der englischen So zialpolitik in Indien in den letzten Jahrzehnten zu machen. Bis zum Weltkriege konnte von einer Arbeits sich u tz gesetzgebung in Indien überhaupt nicht die Rede sein. Kein einziges Arbeitsschutzgesetz wurde erlassen, keine einzige Maßnahme der sozialen Fürsorge durchgeführt. In einer Zeit, in der in den übrigen Industriestaaten der Welt die soziale Schutzpolitik schon seit über einem halben Jahrhundert in Fluß gekommen war, rührte sich in Indien zum Schutze der arbeitenden Millionen keine Hand. Die englischen Gewerkschaften im Mutterland faßten von Zeit zu Zeit zwar Entschließungen, in denen sie die Regie rung aufforderten, „den bedrückten indischen Brüdern" zu helfen. Da sie selbst aber von der Sklavenarbeit dieser „Brüder" nur profitierten, verblieb es bei derartigen pla tonischen R- e j o l u t i o n e n. Nach dem Weltkriege sind dann unter dem Druck der den Arbeiterforderungen allgemein günstigen Weltmeinung einige Arbeitsschutzgesetze verabschiedet worden, die jedoch insoweit keine Wirkung hatten, als sie nur für begrenzte Gebiete und für einzelne Industriezweige und obendrein nur für Betriebe erlassen wurden, die mit mechanischem Draht arbeiten und in denen mehr als 20 Personen tätig sind. Da in Indien noch vielfach unter Anwendung primi tivster Arbeitsmethoden produziert wird, und auch die grö ßeren Betriebe vielfach keinerlei mechanische Einrichtungen haben, wird die Mehrzahl der gewerblichen Betriebe von den Arbeitsschutzgesetzen nicht berührt. Nur so erklärt sich die überlange Arbeitsdauer von 13 —16 Stunden, erklärt sich die Ausnutzung der Frauen, Jugendlichen und 51 inder, die nach dem Bericht des Internationalen Arbeitsamtes bis zu 12 Stunden auch in Bergwerken unter tage beschäftigt sind. Die vollkommene Schutzlosigkeit der Mehrzahl der in dischen Arbeitskräfte hat naturgemäß zu einem fortschreiten den Kräfteverfall der indischen Arbeiter schaft geführt, der auch durch höhere Löhne in keiner Weise aufgewogen wird. In dem Abschnitt „Niveau de vie" (Lebenshaltung) be merkt der Bericht, daß die Lebenshaltung der indischen Ar beiter äußerst niedrig sei. Löhne von —5O Pfg. pro Tag sind die Regel. Die Wohnungsverhältnisse werden bedau ernswert genannt, die Gesundheitsverhältnisse denkbar schlecht. Kein Wunder, daß sich die durchschnittliche Lebens dauer in Indien ständig verringert hat und auf einem in der Welt kaum noch erreichten Tiefstand' angelangt ist. Nach den Angaben des Internationalen Arbeitsamtes belief sie sich im Jahre 1921 auf nur noch 24,8 für Männer, 24,7 für Frauen; bis zum Jahre 1931 war sie abermals auf 23,2 für Männer und 22,8 für Frauen zurückgegangen. Bei den englischen Ausbeutern betrug sie im Jahre 1931 immer hin 55,6 Jahre, also etwa das Doppelte. Der englischen Verwaltung sind die sozialen Mißstände in Indien sehr g enau bekannt. Sie hat 1931. einen Untersuchungsausschuß eingesetzt, der noch im gleichen Jahre einen ausführlichen Bericht erstattet hat. (Deport ot tlle GolnmiBBiou ok Tabour in India, Tondon, 14. dl. Gkllee, 1931). Danach ist vor allem ein verstärkter Schutz der erwerbs tätigen Kinder und Jugendlichen, vermehrte Fürsorge für die arbeitenden Mütter, Ausbau der völlig unzureichenden Gewerbeaufsicht und des Gesundheitsschutzes dringend Von nöten. Jahre sind seither verstrichen, ohne daß auch nur eine einzige dieser Forderungen erfüllt worden wäre. Das Land, das da glaubt für Freiheit, Fortschritt und Menschenrechte den Vernichtungskampf gegen Deutschland führen zu können, hält an seinen hochkapitalistischen Aus beutungsmethoden fest. Es wird die Quittung von seinen Arbeitssklaven in dem Augenblick erhalten, in dem die Zeit reif ist für den Sieg des Guten über das Böse, der Freiheit über soziale Bedrückung und Reaktion.