 England verschleiert die wahre Lage in Indien. Amsterdam, 22. Dezember. In einer reichlich unklaren Meldung aus L u ck n a u (Britisch-Judien) berichtet Reuter von einem schweren Aufstand in Gorakhpur, bei dem 50 Personen verletzt worden seien. Betende Mohammedaner seien von einer an der Moschee vorbeiziehenden Hindu-Prozession gestört worden und hätten sich auf diese gestürzt. Nach dieser Bezugnahme auf die religiösen Gegensätze in Indien, die bekanntlich von Eng land mit Vorbedacht geschürt werden, folgt der geheimnis volle Satz: „Im europäischen Stadtteil ist die Ordnung wiederhergestellt." Wenn man die Lügen- und Verschleierungstaktik des halbamtlichen britischen Büros kennt, wird man unschwer erraten, daß es sich bei den Ereignissen in Gorakhpur sicher lich nicht um religiöse Zwischenfälle, sondern viel eher um eine Verzweiflungsaktion der geqäulten indischen Bevölke rung gegen die englischen Unterdrücker gehandelt haben dürfte, die mit den üblichen brutalen Methoden niederge knüppelt worden ist.