 Der Adolf Hitler-Marsch begann in Danzig. Tanzig, 18. Juli. In allen Gauen Großdeutschlands beginnt jetzt der gewaltige Bekenntnismarfch der deutschen Jugend zum Führer. 31 Marscheinheiten bringen aus allen Gebieten der Hitler-Jugend die Bannfahnen zum Reichs parteitag nach Nürnberg. Eröffnet wird der Adolf Hitler- Marsch 1939 vom Gebiet Oftland in Danzig. Auf dem Langen Markt in Danzig verabschiedete Ober gebietsführer Stellrecht von der Reichsjugendführung den Marschblock. Er wies dabei auf die tiefe Symbo- Ii k dieser Stunde hin. Jedes Jahr strebten die Adler der deutschen Jugend nach der Stadt der Reichsparteitage. Die 112 Hitler-Jungen mit ihren 28 Bannfahren mar schieren zunächst zur Albert Forster-Jugendherberge nach Prangenau. Dann verlassen sie zu Schiff das Danziger Land, um von Pommern aus nach Nürnberg zu marschieren.