 Der Führer bei der Vorstellung im „Wintergarten". Berlin, 9. Januar. Den 8000 Arbeitern aus Berlin und dem Reich, die den Neubau der Reichskanzlei errichten halfen, wurde am Abend ihres ersten Festtages Gelegenheit zum Besuch einer ganzen Reihe von Berliner Theatern und Varietes gegeben. Die auswärtige n Arbeiter, die am Dienstag nach einer Besichtigung der Reichskanzlei noch das Reichssportfeld und Potsdam besuchen werden, wohnten einer geschlossenen Sondervorstellung im „Wintergar ten" bei. Zu ihrer großen Freude erschien Zu dieser Vorstellung auch ber Führer mit Generalbauinspektor Professor Speer und den übrigen Herren seiner Begleitung.