 Die journalistische Standesehre. „Jeder Beruf besitzt so etwas wie ein Standesbewußt sein. Es ist zweifellos das entscheidende Verdienst des Schriftleitergesetzes, dem Schriftleiterberuf zum ersten Mal ein Standesbewußtsein gegeben zu haben. Und unsere große Aufgabe bestand nun in den vergangenen Jahren darin, dafür zu sorgen, daß dieses neu erwachte Standes bewußtsein nicht auf dem Papier stehen blieb, sondern sich auch praktisch bewährte. „Wir haben alles getan, um dieses Ziel zu erreichen. Wir haben den Schriftleiterberuf von Juden und Marxisten, vom Salonbolschewismus und von der Liga für Menschen rechte gereinigt, wir haben ihn immer wieder gereinigt, wir haben mit Hilfe der Berufsgerichte alle ungeeigneten Ele mente entfernt, und wir befreien die Presse auch heute noch sortgesetzt von jenen Menschen, die nicht die notwendige innere Disziplin besitzen, um sich vorbehaltlos und bedin gungslos in die Einheitsfront des nationalsozialistischen Staatsaufbaues einzureihen. „Vor allem aber habe ich es mir persönlich vorgenom men, mit rücksichtsloser Schärfe da einzugreifen, wo sich heute noch gewisse Reste jener Korruptionserscheinungen zeigen sollten, an denen das Pressewesen des Novemberstaa tes so reich war. Denn ich bin der Meinung, daß in einem Beruf, dem das Odium mangelnder Sauberkeit leider noch aus der früheren Zeit anhaftet, gar nicht radikal genug vor gegangen werden kann, um ihm endlich jenes Ansehen zu sichern, auf das er nicht nur ein Recht hat, sondern das er heute auch verdient. „Und damit komme ich zu der Frage, was können Partei und Staat tun, um der Presse auch ihrerseits die Stellung zu geben, die sie gerade im öffentlichen Interesse Haben muß. Es kann dem nationalsozialistischen Staat nicht gleich gültig sein, welcher Wertschätzung sich die deutsche Presse im Volk selbst erfreut. Denn wenn die deutsche Presse heute eine hohe nationalpolitische und eine ebenso hohe kulturelle Ausgabe zu erfüllen hat, dann muß der Staat selbstver ständlich auch daran interessiert sein, daß das deutsche Volk „Wir haben die Pressekammer mit ihren großen Voll machten zum Eingriff in die Verlags- und Besitzverhältnisse der deutschen Zeitungen. Wir haben den Reichsverband der deutschen Presse, dem mit seiner Berufsgerichtsbarkeit alle deutschen Schriftleiter disziplinär aber auch in Bezug auf ihre politische Zuverlässigkeit und ihre journalistische Eig nung unterstellt sind. Und alle diese Instanzen werden auch bekanntlich von alten Nationalsozialisten geleitet, die ihre Befähigung zu dieser Aufgabe nicht nur jahrelang vor der Machtübernahme, sondern zum Teil schon zur Zeit der Gründung der Partei unter Beweis gestellt haben. „Ich glaube, man kann zu diesen Leuten das Vertrauen haben, daß sie Mißstände da abstellen, wo sie sich zeigen. Ich gebe ohne weiteres zu, daß es in der Zeit des national sozialistischen Umbruchs notwendig gewesen sein mag, der Presse und gewissen Journalisten der alten Schule unter Umständen auch mit drastischen Mitteln zum Bewußtsein zu bringen, was die Stunde geschlagen hat. Und ich habe durchaus Verständnis dafür, wenn damals von den berufe nen Organen manche Journalisten in aller Öffentlichkeit so belehrt worden sind, wie es die Lage erforderte. Ich ver spreche mir aber nichts davon, wenn heute noch in gewissen Gegenden Deutschlands Pressevertreter in die Lage kom men, auf Kabarettbühnen ihre eigene artistische Unzuläng lichkeit unter Beweis stellen zu müssen. „Ich fürchte, daß von derartigen Erziehungsmethoden weder die deutsche Presse, noch der nationalsozialistische Staat einen Nutzen haben. Wir wissen, daß wir heute im Ausland aufs schwerste um unsere journalistische Anerken nung ringen müssen. Man sollte daher gerade im Interesse des nationalsozialistischen Reiches daran denken, daß das Vertrauen zur deutschen Presse vor der ganzen Welt nicht unnötig erschüttert werden darf.