 Gesandtschaftsrat vom Rath f. Paris, 9. November. Der deutsche Gesandtschaftsrat I. Klasse vom Rath ist Mittwoch nachmittag 16.39 Uhr (französische Zeit) an den Folgen des gegen ihn verübten Attentats des Juden Grünspan gestorben. Gesandtschaftsrat I. Klasse Ernst vom Rath wurde am 3. Juni 1909 in Frankfurt/Main geboren. Er ist aus dem Preußischen Justizdienst hervorgegangen, dem er als Referendar angehörte. 1931 wurde vom Rath als Anwärter für den höheren auswärtigen Dienst in das Auswärtige Amt einberufen. Nachdem er eine zeitlang in der Zentrale beschäftigt worden war, und nach vorübergehender Tätigkeit bei der Gesandtschaft in Budapest, der Botschaft in Paris und dem Generalkonsulat in Kattom iß wurde vom Rath im August 1938 erneut der Botschaft in Paris zugeteilt. Am 18. Sep tember 1938 wurde vom Rath zum Legationssekretär er nannt.