 Darre eröffnet den ersten großdeutschen Reichsbauerntag. Goslar, 24. November. In der Stadthalle der Reichs bauernstadt Goslar wurde am Donnerstagnachmittag in feierlichem Rahmen der 8. Reichsbauerntag eröffnet, der fein besonderes Kennzeichen als groß deutsch er Reichsbauerntag durch die Eingliederung der oftmär kischen und der sudetendeutschen Bauern in das Führerkorps des Reichsnährstandes erhält. Zahlreiche führende Persönlich keiten aus Partei und Staat nehmen an dieser großen Führer tagung des deutschen Bauerntums teil. Die Stadt Goslar hat sich schon seit Anfang der Woche, mit dem Beginn der geschlossenen Sondertagungen, festlich geschmückt. Die geräumige Stadthalle ist mit Tannengrün verkleidet und trägt die Ehrenzeichen des Reichsnährstandes mit Aehre und Schwert und die Qdalsrune des ewig sich er neuernden völkischen Lebens. Der Reichsernährungsminister und Reichsbauernführer Darre wurde beim Betreten der Halle mit Jubelstürmen von den Bauernführern aus allen Gauen des großen Vater landes begrüßt. Nach einem musikalischen Vorspiel rief der Sprecher des Reichsbauernrates, Landesbauernsührer Bloedorn - Pom mern, die Einleitungsworte stn'die weite Halle. Dann sprachen Oberbürgermeister Droste und stellvertretender Gauleiter Schmalz als die Gastgeber der Stadt und des Gaues. Dann eröffnete, erneut stürmisch begrüßt, Reichsbauern führer Darrö den 6. Reichsbauerntag mit herzlichen Gruß- Worten an die Bauernführer aus der Ostmark und dem Su detengau, die zum ersten Male als Angehörige des Reichs nährstandes und nicht mehr als „ausländische Gäste" am Reichsbauerntag teilnehmen. „Mit der Heimkehr der Ostmark und des Sudetenlandes", so führte der Reichsbauernführer aus, „erwächst dem Reichs nährstand eine neue Aufgabe für die nächste Zeit. Wir stehen hier vor ähnlichen Verhältnissen wie wir sie 1933 im Altreich vorfanden. Mußte damals das deutsche Landvolk vor dem Untergang gerettet werden, so gilt dies in ver stärktem Maße für das ostmärkische und das fudetendeutsche Bauerntum. Dank rechtzeitig begonnener Vorbereitungen ging die Eingliederung in den nationalsozialistischen Staat mnd die großdeutsche Volksgemeinschaft reibungslos vor sich. In Zukunft werden die Bauern der Ostmark und des Sudetenlandes Schulter an Schulter mit den Bauern aus dem Altreich die Ernährungsfreiheit eines größeren Deutschlands sichern und damit die besonderen Aufgaben des Vierjahresplanes vollenden helfen." Auf die Arbeitsaufgaben des Reichsbauerntages über gehend stellte der Reichsbauernführer fest, daß nur ein ge sundes Bauerntum die Forderungen, die an das Landvolk gestellt werden müßten, erfüllen könne. „Nur auf der Grundlage eines in seinen wirtschaftlichen Bedingungen gesicherten Landvolkes können die volkswirt schaftlichen, sozialen und biologischen Aufgaben erfüllt wer den. Auf unsere bisherigen Erfolge können wir stolz sein. Sie sind von unserem Führer mit ganz besonderem Dank anerkannt worden. Wenn wir in diesem Jahre eine Re kordernte einbringen konnten, ist das nicht zuletzt das Verdienst aller Angehörigen des deutschen Landvolkes ge wesen, die wieder in unermüdlicher, harter und oft opfer reicher Arbeit A u ß erordentliches geleistet haben. „Diese Leistungen sind umso höher zu bewerten, als der Mangel an Arbeitskräften im vergangenen Jahre die wei tere Durchführung der Erzeugungsschlacht besonders er schwerte. Wenn unsere Maßnahmen von so großem Erfolg begleitet waren, ist das der Tatsache zu verdanken, daß wir auf dem einmal als richtig erkannten Wege unbeirrbar weitermarschiert sind. „Eine gesicherte Er nährungs Wirtschaft wird immer die Voraussetzung bleiben für ein freies und unabhängiges Volk. Wie eine starke Wehrmacht das Volk nach außen schützt, wird die Ernäh rungswirtschaft im Innern das Fundament bleiben müssen, auf dem ein Volk sich lebensgesetzlich und Wirtschaftlich un abhängig aufbaut." Reichsbauernführer Darre schloß mit seinem Dank an den Führer, dem wir alle unsere Erfolge zu verdanken haben, und mit dem Gelöbnis, sich noch fanatischer als bis her für ihn und unser Volk einzusetzen.