 Wallstreet-Bankiers schüren zum Krieg. Neuhork, 13. September. Auf einer Versammlung in Neuyork warnte auch der Vorsitzende der Sozialistischen Partei, Norman Thomas, vor der Aenderung des Neu tralitätsgesetzes. Roosevelts Außenpolitik führe sonst be stimmt zum Kriege und im Innern zu einer falschen Pros perität. Diese Erklärung bedeute keine Parteinahme für irgendwelche kriegführenden Mächte, sondern ergebe sich aus den Lehren des Weltkrieges. Eine große Gefahr bestehe für Amerika in der Tatsache, daß die Bankiers der Wallstreet von Anfang an ihren Einfluß bei der Besetzung wichtiger kriezsindustrieller Regierungsämter geltend gemacht hätten, um den Eintritt der Vereinigten Staaten in einen Krieg zu begünstigen. Thomas forderte die Versammlungsteilnehmer auf, durch Briefe an die Abgeordneten ihrer Meinung Ausdruck Zu geben.