 Der Petrusheim-Prozeß. Cleve, I.Juli. Die Verhandlung gegen die fünf Fran ziskanerbrüder und 14 weitere Angeklagte vor der Clever Großen Strafkammer zeigte am Mittwoch immer mehr die Skrupellosikeit, mit der im niederrheinischen Grenzgebiet von den Angeklagten gegen die Schmuggel- und Devisen- Verordnungen gesündigt wurde. Der Angeklagte Matthias Koch, der bei den Schmuggel transporten nachts Schmiere gestanden hat, gab an, daß im Petrusheim in wenigen Monaten 140 fette, aus Hol land eingeschmuggelte Schweine geschlachtet und weiter ver kauft worden seien. Als Kraftwagenführer der Franziskaner-Kolonie führte Heinrich D immer monatelang Getreidetransporte in wöchentlichen Mengen von 500 Zentnern aus. Die zur Durchführung dieser Transporte im Grenzgebiet notwen digen Begleitpapiere waren oft in Zeit- und Mengenan gaben von Büroangestellten der Kolonie gefälscht' darüber hinaus wurden sie mehrfach benutzt. Von 1929 bis 1934 fuhr Wilhelm Wienhoff Ge treide vom Petrusheim nach Weeze und Medem. Dabei ist ihm für „Gefälligkeiten" von Bruder Sigisbert wiederholt geschmuggeltes Benzin angeboten worden. In Gemeinschaft mit Bruder Sigisbert hat der Ange klagte Peter Jansen, der in der Nähe vom Petrusheim ebenfalls ein grenzdurchschnittenes Gut besitzt, von 1930 bis 1934 erheblichen Getreideschmuggel betrieben. Nach früheren Aussagen handelte es sich dabei um 25 000 Zent ner. Wegen der Fälschungen der Begleitpapiere hat er dem Angeklagten Hosfmann 450 RM Schweigegelder ge geben. Zu einer kurzen Auseinandersetzung zwischen Staatsan waltschaft und Verteidigung führte die Erörterung einer Aeußerung des flüchtigen Bruders Sigisbert, nach der das Schmuggeln keine Siinde sei (!). Es wurde festgestellt, daß es keine Ordensregel gibt, die diesen Grundsatz rechtfer tigen könnte. Des Devisenvergehens hat sich der jetzt 70jährige Johann Conze, genannt Bruder Liborius, schuldig gemacht, der allein und in Begleitung mit Bruder Epiphan mehrfach unter dem schützenden Ordenskleid Geldbeträge nach Hol land geschmuggelt hat. Dem jetzigen Vorsteher der Kolonie Petrusheim, Johann Reiß, genannt Bruder Valentin, wirft die Anklage eben falls vor, sich in Gemeinschaft mit Bruder Epiphan gegen das Devisengesetz vergangen zu haben. Er hat ferner vor einer Kontrolle durch Zollbeamte angeordnet, die Geschäfts bücher Zu Verstecken. Der Angeklagte Horstmann, der dabei behilflich war, erhielt später von Bruder Valentin 500 RM. Die Verhandlung wird am Donnerstag sortgesetzt.