 Der „Temps" auch für Neutralität Sowjetrußlands. Paris, 5. August. Der Temps erklärt zum französischen Neutralitätsvorschlag im spanischen Konflikt, daß Sow jetrußland ebenfalls die Neutralität wahren müsse. Selbst verständlich, so schreibt das Blatt, müßte sich auch Sowjet rußland ausrichtig der Politik der Neutralität und der Nichteinmischung anschließen, ebenso wie auch Portugal, der unmittelbare Nachbar Spaniens, und wie alle Mächte, die, wie beispielsweise Belgien, Waffen und Kriegsmaterial herstellen.