 Flucht aus der roten Hölle. Warschau, 29. Juli. Nach Berichten der polnischen Presse haben in dem Grenzabschnitt von Stolpce zwei Russen die polnische Grenze überschritten, denen es gelungen war, aus dem GPU-Gefängnis in Minsk zu entfliehen. Der eine der beiden Flüchtlinge ist nach den Schilderun gen der polnischen Presse ein hoher Offizier der Roten Armee. Nach seinen Aussagen flohen aus dem GPU-Ge fängnis in Minsk gemeinsam sieben Gefangene. Zwei seien in der Nähe der Grenze von Grenzbeamten erschossen wor den. Einer sei gefaßt worden, während es den übrigen vier gelungen sei, zu entkommen. Zwei hätten aber erst die sow jetrussische Grentze überschritten.