 freudiger Widerhall der Eden-Rede in Budapest. Budapest, 19. Juni. Die ganze ungarische Presse be grüßt freudig die Unterhaus-Rede des englischen Außen ministers. „Nur ein großes Volk", so schreibt das Regierungs organ Budapest: Hirlap, „kann es sich leisten, so kühn und offen von feiner bisherigen Politik abzuschwenken, nach dem sich einmal die Erkenntnis durchgerungen hatte, daß ihre Fortsetzung unrichtig gewesen wäre. Durch den Um stand, daß die englische Regierung die Wahrheit ohne Um schweife gerade heraus sagte, wurden ihre menschlichen und politischen Tugenden nicht geschmälert, sondern im Gegen teil erhöht. Auch die jahrhundertealte Bewunderung des ungarischen Volkes gegenüber England wurde durch die Unterhausrede gesteigert. Die freunde des Friedens können nunmehr die feste Hoffnung hegen, daß die Unterhaus fitzung zum Ausgangspunkt einer Politik werde, die durch die Geltendmachung zweckmäßiger Vorbeugungsmittel die Grundlage für einen gerechten und auf Gleichberechtigung und Wiedergutmachung der Ungerechtigkeiten beruhenden frieden schaffe." Uj Magyarsag betont, daß Eden einen menschlichen und europäischen Triumph zum Ruhme Englands davongetra gen habe. Seine kühlen aber kühnen Worte hätten eine neue Lage in Europa geschaffen. Ein aufrichtiger friede zwischen England, Italien und Deutschland könnte eine neue Grund lage für das zukünftige europäische Gebäude abgeben. Ein Zusammenschluß dieser drei großen Völker könnte dem Wahnsinn der Friedensverträge ein Ende bereiten und neues Vertrauen, neue Kraft und neuen Glauben in die auf Zu sammenarbeit angewiesene große europäische Gesellschaft hineintragen. „Wir begrüßen", so schließt das Blatt, „mit Freude die Rede Edens, weil sie eine neue Welt des Friedens und des Fortschritts verkündet."