 Weitere Verschärfung der Lage in Tientsin. London, 4. Juli. Die Londoner Morgenblätter berich ten aus Tientsin über eine weitere Verschär fung der Blockade. Die Zufuhr an verderblichen Lebensmitteln' sei erneut eingeschränkt worden. Milch und Kohle seien nur in so geringem Umfange wie zur Zeit der schärfsten Blockade erhältlich. Für Freitag würden in Tientsin und anderen großen Städten Nordchinas antibritische Massendemostrationen vorbereitet. Der Ruf nach Rückgabe der ausländischen Kon zessionen an China werde immer lauter.