 Alle Parteiveranstaltungen in Rumänien verboten. Bukarest, 15. Februar. Der Innenminister hat den Prä fekten strenge Anweisungen zur Wiederherstellung der Ruhe in der Bevölkerung erteilt. Alle Versammlungen und Kundgebungen der Parteien sind zu untersagen. Druckschrif ten der Parteien dürften nicht verteilt werden. Die Präfek ten erhalten das Recht, die Parteilokale zu schließen. Der Erlaß wiederholt dann die Absicht der Regierung, das Beamtentum zu entpolitisieren und seine Berufsehre zu heben. Besondere Aufmerksamkeit soll der Verbreitung alarmierender Gerüchte, vor allem solcher über einen angeb lichen Wechsel in der Regierung, zugewendet werden. Ge rüchtemacher sind zur Rechenschaft zu ziehen. Ministerpräsident Cristea hatte am Montag eine Unter redung mit Goga.