 Am Montag beginnt die Konferenz des Balkanbundes. Bukarest, 18. Februar. Die am Montag in Bukarest be ginnende Konferenz des Balkanbundes, zu der die vier Außenminister der Mitgliedstaaten Rumänien, Jugo slawien, Griechenland und Türkei zusammen treten, hat einigen ausländischen Nachrichtenagenturen und Zeitungen Anlaß zu Vermutungen gegeben, die von der Bu karester jüdischen Zeitung Le Moment aufgegriffen und verbreitet werden. Von amtlicher rumänischer Seite wird dazu erklärt, daß es sich bei diesen Kombinationen über den voraussichtlichen Inhalt der Besprechungen um reine Phantasiege bilde handele. „Le Moment" wurde wegen dieser Falsch meldung für fünf Tage verboten. Die Tagung dient der gemeinsamen Aussprache der vier Außenminister, die sich kennenzulernen wünschen, da drei von ihnen erst vor kurzem ihr Amt angetreten haben. Be merkenswert ist vielleicht, daß man sich über die gemein same Haltung in der spanischen Frage zu eini gen wünscht. Zu einem festzulegenden Zeitpunkt wollen die vier Balkanstaaten die De-tacto-Anerkennung der Burgos regierung, die vor fast einem Jahr in Ankara beschlossen wurde, in eine De-jure-Anerkennung umwandeln und :hre diplomatischen Vertreter in Rotspanien zurückziehen. Eine Schwierigkeit liegt allerdings darin, daß sich zahl reiche Flüchtlinge in den Schutz der Madrider Gesandtschaf ten der vier Länder begeben haben, die man nicht in die Hände der Bolschewisten fallen lassen will.