 62 Mitglieder der Warschauer Sowjetbotschaft befreit. Berlin, 26. September. Am Dienstag, um 11 Uhr, sind durch Vermittlung des Oberkommandos des deutschen Heeres 62 Mitglieder der Sowjetrnssischen Botschaft ans Warschau befreit worden. Das Oberkommando des deutschen Heeres hatte am Sonntagvormittag über den Sender Warschau I die nach" folgende Auffo r d erung an das polnische Ober« kommando gerichtet: „Aus Warschau zurückgekehrte ausländische Diplomaten berichten, daß mehr als 60 Mitglieder der Sowjetrussischeu Botschaft, darunter 22 Frauen und 23 Kinder, im Keller des stark beschädigten sowjetrussischen Botschaftsgebäudes Warschau von Bewaffneten belagert werden und daher nicht Znsammen mit dem Diplomatischen Korps Warschan verlassen konnten. „Das Oberkommando des deutschen Heeres gibt dem pol nischen Oberkommando Gelegenheit, diese russischen Diplo maten und weitere sonst noch dort befindlichen ausländischen Diplomaten am Montag, dem 25. September, in der Zeit zwischen 10 und 14 Uhr, durch die deutsche Feuerlinie unge hindert aus Warschau herauszulassen. Die Diplomaten werden an der Straße Praga—Rabzymin in Höhe der deut schen Vorposten erwartet. Die Kraftwagen der Diplomaten Haben weithin sichtbare Weiße Flaggen zu zeigen. „Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß je 2000 ru rechts und 2000 in links der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls dafür gesorgt werden. Oberkommando des deutschen Heeres." Nachdem die Frist erfolglos verstrichen war, hat das Oberkommando des deutschen Heeres am Montag um 23 Uhr eine zweite Aufforderung folgenden Wertlauts durch Rundfunk an das polnische Oberkommando gerichtet: „Die ausländischen Diplomaten sind bis zum 25. Sep tember, 19.30 Uhr, bei den deutschen Vorposten nicht ange kommen. Das Oberkommando des deutschen Heeres gibt dem polnischen Oberkommando erneut Gelegenheit, die russi schen und weitere in Warschau befindliche ausländische Diplomaten am Dienstag, den 26. September früh, durch die deutsche Feuerlime ungehindert aus Warschau heraus zulassen. Die Diplomaten müssen sich während der Nacht nach Praga begeben und Praga bei Hellwerden auf der Straße Praga—Radzymin verlassen.' Die Kraftwagen der Diplomaten haben weithin sichtbare Weiße Flaggen zu zechen. Von polnischer Seite ist dafür zu sorgen, daß von 5 bis 8 Uhr je 2000 in rechts und links der Straße volle Waffenruhe herrscht. Von deutscher Seite wird ebenfalls dafür gesorgt werden. „Die sowjetrussische Regierung erklärt, daß das Perso nal der polnischen Botschaft in Moskau solange zurückge halten wird, bis die Mitglieder der russischen Botschaft in Warschau ausgeliefert worden sind. Oberkommando des deutschen Heeres." Nachdem das Oberkommando des deutschen Heeres den Termin der Waffenruhe um zwei weitere Male verlängert hatte, haben um 11 Uhr am Dienstagvormittag 6 2 Mit glieder der sowjetrussischen Botschaft die deutsche Feuerlinie passiert und befinden sich Zur Zeit auf dem Wege nach Königsberg. Von Königsberg aus werden sie durch Vertreter des Auswärtigen Amtes nach S'winemünde und von dort im Sonderzug nach Berlin geleitet werden. Mit dem gleichen Schiff werden etwa 160 Ausländer in Swinemünde ein treffen, die Warschau durch Vermittlung des OKH. vor einigen Tagen verlassen haben.