 Nachspiel zum Rücktritt des iugöslawischeu Kriegsministers. Belgrad, 26. August. Eine französische Nachrichtenagentur hatte gemeldet, daß der Rücktritt des jugoslawischen Kriegs ministers, General Maritsch, in Verbindung mit einem Prozeß stände, den er gegen den Abgeordneten Raschowitsch angestrenat habe und der am Sonnabend Hinter verschlosse nen Türen beginnen werde. Demgegenüber erklärt man an zuständiger Stelle, daß der Rücktritt in keinem Zusammen hang mit diesem Prozeß stehe, der zudem schon am Zreüag begonnen babe und in aller Öffentlichkeit verhandelt werde. Bekanntlich handelt es sich bei dem Prozeß gegen Raschowits ch um die Zwischenfälle, die dieser am 4. März bei der Beratung des Heereshaushalts. in der Skupschtina hervorrief. Raschowitsch hatte behauptet, be lastendes Material gegen den Kriegsminister in der Hand zu haben. Als er es dann der Skupschtina vorlegen sollte, schützte er einen Ueberfall vor und behauptete, die Doku mente seien ihm entrissen worden. 'Wie sich später herausstellte, war Raschowitsch von dem Vertreter einer bekannten tschechischen Rüstungsfirma zu die sen Verleumdungen angestiftet worden, der sich für entgan gene Aufträge an General Maritsch hatte rächen wollen. Maritsch hatte daraufhin die Verleumdungsklage gegen Raschowitsch angestrengt. Der Prozeß, der im Juni durch geführt werden sollte, mußte damals vertagt werden, da Raschowitsch seine Verteidigungszeugen nicht rechtzeitig her beischaffen konnte.