 „Warschau will den Gang der Dinge überstürzen." Mailand, 31. August. Die polnische Gesamtmobilmachung wird in der italienischen Presse als eine sehr ernste und ge fahrvolle Maßnahme beurteilt. Die Stampa sagst man müsse Polen den Weg der Rettung durch notwendige Opfer be zeichnen, die allein im Stande seien, seine Unabhängigkeit zu erhalten. Regime Fascista schreibt, die polnische Gesamtmobil machung sei eine ernste Tatsache, weil sie sofort nach den letzten Vorschlägen desFührers erfolgt sei. Mehr als berechtigt sei daher die Vermutung, daß sie von London angeregt oder ermächtigt worden sei, um nicht wie der gutzumachende deutsche Gegenmaßregeln zu'provozieren oder als Prolog für eine negative Antwort zu dienen, die den letzten Hoffnungsschimmer zerstören würde. Jedenfalls zeige diese herausfordernde Haltung nochmals, daß Polen sich höchst unbesonnen benehme entgegen den ruhigen und eindringlichen Warnungen Mussolinis. Der Berliner Vertreter des Messaggero erklärt, Polen habe offenbar Wind davon erhalten, daß man daran sei, Zwischen Berlin und London den Weg für eine grundsätzliche Einigung zu finden, und sich daraus entschlossen, dies zu ver eiteln und den Gang der Dinge zu überstürzen.