 Die Demokratien sind die Steigbügelhalter Moskaus. Rom, 17. Februar. Der Fall Budenko gibt dem Lavoro Fascista zu der Feststellung Anlaß, daß die sich mit so viel Selbstgefälligkeit lobenden „Demokratien" in ihrer Feigheit sowie in ihrer moralischen und politischen Unfähig keit, die wahren Probleme der Menschheit zu lösen, Tag für Tag neues Material lieferten, um die Kultur des Abend landes zu untergraben. Der Bolschewismus, so erklärt das Blatt, werde von den großen, liberalen und kapitalistischen Demokratien geradezu gezüchtet: auf politischem Gebiet durch den französisch-sow jetrussischen Pakt und die Haltung Englands, auf militäri schem Gebiet durch die Vereinigten Staaten, die Sowjetruß land Großkämpfschiffe von 35 000 Tonnen lieferten, vor allem aber auf sozialem Gebiet durch die 30 Millio nen Arbeitslosen in der ganzen Welt. Die „großen Demokratien", die sich eingebildet hätten, sich des Bolschewismus' für ihre imperialistischen Ziele be dienen zu können, seien heute nur noch im Schlepptau der Politik Moskaus und könnten mit ihrer Haltung lediglich Abscheu erwecken. Dieser Abscheu habe ganz klar auch Budenko erfaßt, der deshalb um ein Haar Stalins „Säu berungsaktion" zum Opfer gefallen wäre. Niemand, schließt das Blatt, dürfe aber hoffen, daß die ser Abscheu auch den englischen Außenminister und Anfüh rer der „jungen Konservativen." erfassen könnte. Bei der nächsten Behandlung der Frage der spanischen „Freiwilli gen" werde er sich ruhig neben den noch nicht der „Säube rungs"-Aktion verfallenen Genossen Maisky setzen. Der argwöhnische Stalin wisse aus reichlicher Erfahrung sehr Wohl, daß, wenn er jemandem mißtrauen müsse, sich dieses Mißtrauen nicht gegen die Konservativen, sondern gegen Bolschewisten richten könne.