 Errichtung einer Privatvolksschule untersagt. Kattowitz, 1. September. Die Auswirkungen des Ge setzes gegen das deutsche Privatvolksschulwesen in Ostober schlesien machen sich bereits jetzt bemerkbar. Das Gesetz war am- Montag vom Schlesischen Sejm angenommen worden. Von 250 deutschen Erziehungsberechtigten in Tarnowitz war ein Antrag auf Errichtung einer Privatvolksschule, die man in den Räumen des deutschen Privatgymnasiums in Tarnowitz unterbringen wollte, gestellt worden. Zu dieser neuen Schule waren 353 deutsche Kinder angemeldet. Zu ihrem großen Leidwesen mußten jetzt die deutschen Eltern erfahren, daß die Schulabteilung des Wojewod schaftsamtes die Errichtung der Schule abgelehnt mit der merkwürdig anmutenden Begründung, daß „die Räume des deutschen Gymnasiums für die Unterbringung der Volksschule ungeeignet seien."