 Das Ausland zur Lage. Paris, 17. September. Auch die Sonnabend-Frühpresse ergeht sich weiter in Kombinationen und Gerüchten über die Aussprache von Berchtesgaden und die erste Fühlung nahme Chamberlains nach seiner Rückkehr mit einer Reihe von Kabinettsmitgliedern in London. Die Ereignisse im sudetendeutschen Gebiet werden in diesem Zusammenhange von der Pariser Sonnabend- Morgenpresse ebenfalls lebhast'und absichtlich irreführend kommentiert. Die Meldungen des deutschen Rundfunks und der deut schen Presse werden in diesem Zusammenhang als außer ordentlich scharf bezeichnet. Die Berliner Vertreter der einzelnen Blätter weisen ihrerseits daraus hin, daß man in Deutschland eine unver zügliche Klärung der Lage erwarte. Warschau, 16. September. Die Warschauer Nachmit tags presse berichtet am Freitag über die aus dem Obersalz berg geführten Besprechungen. Die amtlichen Stellen nahestehende Jskra-Agentur stellt dabei fest, daß nach der Proklamation Konrad Henleins, die den Willen der Sudetendeutschen Partei zur Rückkehr ins Reich verkündete, das weitere Schicksal des Sudetengebietcs entschieden sei. Es unterliege keinem Zweifel, daß seine Abtrennung von der Tschecho-Slowakei auf diesem oder jenem Wege er folgen werde. Die Jskra unterstreicht nochmals nachdrück lich den polnischen Standpunkt, der auch für die p olni s ch e Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei das Recht der Selbstbestimmung vor aller Welt anmeldet. Rio de Janeiro, 16. September. Die erschütternden Er eignisse in dem sudetendeutschen Gebiet verstärken in der Presse Brasiliens alle die Stimmen, die in M oskau d e n eigentlichen Kriegshetzer sehen, der Prag am Gängelband führt. Die führende Zeitung Coreio da Manha weist aus die Proteste hin, die überall dort gegen die Reise des britischen Premierministers auftauchten, wo kommunistische Parteien beständen. Man habe bereits gewußt, daß die kommunistische Internationale überall zu einem Vernichtungskrieg Hetze, um auf diesem Wege ihre blutigen Ziele verwirklichen zu können. „Der Kommunismus will die internationale Anarchie. Daß sür diese Kreise die Reise Chamberlains ein schwerer Schlag war, ist ein weiterer Beweis für diese Tatsache. Zum Ausgleich hat dafür die ganze Menschheit diese Geste des britischen Staatsmannes begrüßt. Von dem großen deutschen Volk ist sie verstanden worden. Es hat seinen Ehrengast mit allen Beweisen von Achtung und Schätzung empfangen." Auch die durchaus nicht deutschfreundlich eingestellte Zeitung Patria betont, man sehe jetzt, daß die Tschechei oder vielmehr alles versuche, um die Welt in Flammen zu stecken. Die Prager Reigerung sei weiter nichts als ein vorgeschobener Posten der Sowjetunion. Die Rede des' Führers und Reichskanzlers sei auch von amt lichen englischen Kreisen als die offene Tür zu neuen Ver handlungen angesehen worden. Als Antwort hätten die Tschechen den letzten Versuch Hitlers mit dem Standrecht gegen die Sudetendeutschen be antwortet. „Damit ist die Maske gefallen. Das Spiel hat sich ge klärt als ein Manöver Moskaus, um in dem sudetendeut schen Gebiet eine Lage zu schaffen, die nur die Wahl läßt zwischen Rebellion oder Tod. „Man glaubt leider noch in Brasilien, daß die Tschecbo- Slowakei eine Demokratie sei. In Wirklichkeit' ist die Re gierung Benesch eine der hassenswertesten Diktaturen Euro pas und die Tschechei die Vorhut der Sowjetunion im Herzen dieses Kontinentes." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 