 Amerikanischer Jndustrie-Mobilmachnngsplan. Washington, 9. Dezember. Am Donnerstag gab die amerikanische Regierung einen M o b i l m a ch u n g s p l a n für die amerikanische Wirtschaft bekannt, der gemeinsam bom Kriegsminister und vom Marineminister gezeichnet ist. Der Plan ist gegenüber der Fassung vom Jahre 1933 in verschiedenen Punkten geändert. Als Anlaß zu den Aenderungen nennt die Veröffentlichung „Be sprechung in den zuständigen Parlamentsausschüssen sowie die Entwicklung der internationalen Lage." Der Mobilmachungsplan bezieht sich nicht nur auf den Zeitpunkt eines tatsächlichen Kriegsausbruchs, sondern stellt eine sorgfältig vorbereitete, umfassende Organisation der gesamten Industrie einschließlich der Verkehrsmittel zur Vorbereitung der Maßnahmen dar, die im Kriegsfall er forderlich werden. Es gehören hierzu möglichst weitgehende Normung kriegswichtiger Bedarfsartikel, besondere Für sorge für kriegswichtige Rohstoffe und eine genaue statisti sche Erfassung des verfügbaren Kriegsbedarfs. Zu diesem Mobilmachungsplan tritt ein Gesetzentwurf, nach dem die Regierung ermächtigt ist, im Kriegsfalle nicht nur Waren, sondern auch Dienstleistungen aus den: Wege der Requirierung in Anspruch zu nehmen, Preise zu über wachen und festzusetzen, Maßnahmen zu sparsamer Bewirt schaftung vorhandener Vorräte zu treffen und Vorschriften über die Einfuhr und Ausfuhr kriegswichtiger Waren zu er lassen.