 Kommunistische Metzelei in Barcelona. London, 23. Dezember. Ueber die anarchistischen Zu stände in Barcelona und die Zwistigkeiten der verschiedenen kommunistischen Gruppen untereinander bringt der Daily Telegraph am Mittwoch einen bemerkenswerten Bericht seines Sonderkorrespondenten. Danach war dieser Tage in Barcelona unvermutet die Verdunkelung der Stadt ange ordnet worden, sodaß die Bevölkerung an einen unmittel bar bevorstehenden Luftangriff glaubte. Diese Annahme wurde verstärkt durch die Tatsache, daß in mehreren Teilen der Stadt Gewehrschüsse gehört wurden. Nach einer Ver dunkelung von 15 Minuten Dauer wurde die Stadt wieder beleuchtet, und ein Rundfunksprecher machte die unbestimmte Mitteilung, daß die „Gefahr vorüber" sei. In Wirklichkeit hatte sich, entgegen den widerspruchs vollen Behauptungen der marxistischen Presse von Barce lona, die teils von einem „feindlichen Luftangriff" und teils von einer „Luftabwehrübung" sprach, folgendes zu getragen: In letzter Zeit war die Gegnerschaft zwischen den größe ren Gruppen der Anarchisten und Kommunisten infolge von Meinungsverschiedenheiten über die VerteUung der einträglicheren Pfründe immer bedrohlicher geworden, so daß eine dieser Gruppen beschloß, unter dem Schutze einer „Luftabwehrverdunkelung" die Konkurrenz zu vernichten. Nach dem „Daily Telegraph" forderte der vorgetäuschte „Luftangriff" hierbei 100 Tote und 180 Verwundete. Die Mehrzahl der Opfer sind katalanische Sozialdemokraten, die nach Ansicht der anarchistischen und kommunistischen Gruppen „nicht radikal genug" sind.