 Abschied der Jungfaschisten von Berlin. Berlin, 22. August. Am Dienstagfrüh bestiegen die 4M Teilnehmer der Freundschaftsfahrt Rom^Berlin —Rom ihre Fahrräder, um nach einem viertägigen Aufenthalt in der Reichshaupistadt Berlin unter herzlichen Abschieds grüßen wieder Zu verlassen. Kurz vor Henningsdorf verabschiedete sich Obergebiets führer Axmann von Gauleiter Bonamici und den anderen italienischen Kameraden. Dann meldete sich der Führer des Gebiets Mark Brandenburg, Gebietsführer Kuhnt, der nun auf der nächsten Strecke die Freund schaftsfahrt betreuen wird.