 Nhe über die Ablehnung der Rooseveltschen Pläne. Neuyork, 17. August. Der republikanische Senator N y e, der die von Roosevelt geplante Revision des Neutralitäts gesetzes scharf bekämpfte, prangerte am Mittwoch erneut die Kriegshetze Roosevelts und seiner jüdischen Hin termänner an. Nye stellte fest, daß die europäische Kriegs gefahr bedeutend gesteigert worden wäre, wenn sich der Kon greß entgegen der Absicht Roosevelts nicht geweigert hätte, die Vereinigten Staaten in europäische Probleme zu ver wickeln und in einem neuen Krieg zur Waffenschmiede für gewisse fremde Nation zu machen.