 Burgos widerlegt neue Sowjetmärchen. Burgos, 20. Januar. Vom Hauptquartier wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, die ein kategorisches De menti einer in einer gewissen ausländischen Presse umgehen den Lügennachricht enthält, wonach bei der Einnahme von Santa Coloma nationale Truppen mehrere Frauen hinge richtet haben sollen. Diese Lüge stellt lediglich emen neuen Trick der roten Agitation dar, um die Aufmerksamkeit der Weltöffentlichkeit von den von den Roten in Barcelona selbst begangenen unmenschlichen Greueltaten abzulenken. Eine weitere Lügennachricht über angebliche Befestigung der spanisch-französischen Grenze unter Aufsicht von deutschen und italienischen Fachleuten wird gleichfalls vom Haupt quartier als völlig unwahr festgestellt. Das Hauptquartier hat zahlreiche Auslandsjournalisten und europäische Politi ker eingeladen, persönlich das Grenzgebiet zu besichtigen, um die Erlogenheit dieser sowjetspanischen Ente festzustellen.