 Abschiedsabend für de Cicco. Berlin, 2. Mai. Zum Abschluß des Deutschland-Aufent haltes seiner italienischen Gäste, des Leiters der italienischen Auslandsorganisation, Gesandten de Cicco, und seiner Begleitung gab der Leiter der Auslandsorganisation der NS!DAP.. Gauleiter Bohle, am Dienstagabend im Haus der Flieger einen Empfang, an dem zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei und Staat teilnähmen. Unter den Gästen bemerkte man u. a. Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker, die Botschafter Graf Welc z e k - Parns und Dr. Prüfer, die Unterstaats sekretäre von Woermann, von Jag Witz und Dr. G a u s. Ministerialdirektor SA.-Obergruppenführ'er K r i e bel, SA.-Obergruppenführer von Jagow und den Oberbürgermeister der Stadt der Auslandsdeutschen, Dr. Strölin, ferner den Landesgruppenleiter des Fascio in Deutschland, Grafen Ruggeri Laderchi, seinen Stellvertreter, Oberleutnant Savini, und die sechs Kreisleiter des Fascio in Deutschland. Gauleiter Bohle hob in einem in herzlichen Worten ge haltenen Trinkspruch die Bedeutung des Besuches hervor, der die Grundlage geschaffen habe für eine gleichgerichtete Arbeit des Auslandsitalienertums und des Auslandsdeutfch tums. In seiner Antwort dankte Gauleiter de Cicco für den herzlichen Empfang, den er bei den Kameraden der Aus landsorganisation der NSDAP, gefunden habe, und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Begegnung der beiden Verantwortlichen Männer des Auslandsdeutschtums und des Auslandsitalienertums in der Zukunft sichtbare Früchte tragen werde.