 Eine eindrucksvolle Autarkie-Kundgebung in Rom.. Rom, 22. Januar» Die am Sonnabend erfolgte Prä mienverteilung, die Mussolini alljährlich für die besten Leistungen auf landwirtschaftlichem Gebiet, insbesondere für die Verbesserung der Bodenbewirtschaftung, Steigerung des Ernteertrages und Hebung der Viehzucht vornimmt, gestaltete sich zu einer imposanten Autarkie-Kundgebung des faschistischen Italien. Aus allen Teilen des Landes einschließlich der unlängst Italien eingegliederten vier tripolitanischen Provinzen waren 160 Preisträger mit ihren Abordnungen in Rom zu sammengekommen, um am Sonntag vormittag in dem über füllten Teatro Argentina dem Türe Zuzujubeln und aus seinen Händen die bis zu 10 000 Lire betragenden Prämien All erhalten. Mit beißendem Spott ironisierte der Duce in seiner im ganzen Imperium durch Rundfunk verbreiteten Ansprache die „unheilbare, aber bewundernswerte Ignoranz" des An tifaschismus gegenüber den italienischen Dingen. Wollte er die kindischen Prahlereien und Beschimpfungen des Anti faschismus gegen Italien und gegen sich 'selbst aufzählen, so würde in Italien ein so heftiges und anhaltendes Gelächter erschallen, daß „trotz der Alpen in einigen Hauptstädten Europas viele Fenster in Trümmer gingen". Gerade jetzt sei ihm ein neues Beispiel jenes blühenden Unsinns, wie er von den' Antifaschisten geboten werde, zuge flogen» Der Vatikan solle, wie ein französischer Prälat er klärt habe, Frankreich den Rat gegeben haben, hart zu bleiben. „Wie aber, wenn morgen", fügte Mussolini unter stürmischem Beifall hinzu, „in Italien einer aufstehen würde, wie das sicher der Fall wäre, um den Italienern Zu sagen, daß sie noch viel härter sein müssen!" „Der Faschismus wird", schloß der Duce, „seine Agrar politik unbeugsam fortsetzen, um einen starken Bauernstand zu erhalten, der bereit ist, auf der Scholle zu bleiben und in Italien und Afrika den Boden zu bearbetten und zu ver teidigen, der geschichtlich, moralisch und physisch bereits un ter dem Begriff Vaterland fällt." Diese Schlußworte Musso linis wurden mit dem stärksten Beifall unterstrichen.