 Die Neugestaltung Verlins. Berlin, 31. August. Nach einer Mitteilung des General bauinspektors für die Reichshauptstadt ist mit der Neuge staltung des vom Brandenburger Tor bis zum Adolf-Hitler-Platz begonnen worden. Vom Jahre 1939 ab stehen dem Verkehr getrennte Fahr bahnen in verdoppelter Breite zur Verfügung. Im Rahmen dieser Arbeiten wird zur Zeit die Tech nische Hochschule, eines der repräsentativen Gebäude Ber lins, das bisher von Bäumen verdeckt wurde, durch Beseiti gung der Baumreihen vor dem Mittelbau freigelegt und da mit zu der vom Erbauer beabsichtigten Wirkung gebracht. Durch den Bau des Berliner Aerztehauses an der gegen überliegenden Seite und durch eine würdige Ausgestaltung des Platzes vor den beiden Gebäuden wird hier eine ein drucksvolle Anlage entstehen. An diesem neuen Platz sollen, wie bereits im vergange nen Jahr, auch weiterhin die Paraden der Wehrmacht vor dem Führer stattfinden.