 Moskau verschärft die Terrorisierung der Arbeiterschaft. Moskau, 23. Januar. Im Zuge der Kampagne zur Durchfuhrung der neuen Arbeitsdekrete wurden Prawda zufolge, in den letzten 10 Tagen 51 Fabrikdirektoren und Betriebsleiter abgefetzt oder unter gerichtliche Anklage ge stellt, die Maßnahmen der Sowjetregierung „zur Hebung der Arbeitsdisziplin" mangelhaft durchgeführt und „scheue" Elemente, sogenannte Schwätzer und Bummler, „protegiert" haben sollen. Wie die Leuiugradskaja Prawda aus Leningrad berichtet, fand dort bereits ein Schauprozeß statt gegen einen gewissen Jfsajew, Abteilungsdirektor der Kirow-Werke, der sich geweigert hatte, „disziplinlose" Arbeiter fristlos zu entlassen, Jssajew wurde zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt.