 Die japanische Offensive bei Schanghai. Tokio, K. September. Japanische Meldungen aus Schanghai bestätigen den Beginn der Offensive bei Schang hai. Die Offensive wird von den vereinten Abteilungen der Landungstruppen, den Marinestreitkräften und der Luftwaffe durchgeführt. Der Ausgangspunkt der Opera tionen ist Wusung und das eben eroberte Paoschan. Die japanischen Berichte betonen, daß die Offensive große Schwierigkeiten zu überwinden haben werde. Der Normarsch müsse durch sumpfige Reisfelder durchgeführt werden. Außerdem müßten zahlreiche Kanäle genommen werden, die von den chinesischen Truppen zu einem geschick ten Verteidigungssystem verbunden worden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 