 Um die Ueberwachung der französisch-spanischen Grenze. Hendaye, 28. August. Zwischen dem nationalistischen Gouverneur von Pamplona und der Leitung der franzö sischen Grenzpolizei ist es zu einer Auseinandersetzung ge kommen, weil der Gouverneur der Ansicht ist, daß von der französischen Seite der Grenze von Biriatu aus auf die nationalistischen Truppen geschossen worden sei. Wie aus Pamplona gemeldet wird, soll der Militärgou verneur an die französische Grenzpolizei zugleich mit einer Beschwerde die Aufforderung gerichtet haben, künftig jedes Eingreifen von französischem Gebiet aus restlos zu unter binden, da er andernfalls gezwungen wäre, seinen Truppen den Befehl zu geben, sich unmittelbar gegen diese von der französischen Seite kommenden Angriffe zu verteidigen. Ferner habe er Protest dagegen erhoben, daß immer wieder spanische marxistische Flugzeuge französisches Gebiet über flögen bzw. bei der Verfolgung durch nationalistische Flug zeuge dorthin flüchteten oder aus Frankreich kommend ihre Angriffe vortrügen. Der Zuständige Hörste Beamte der französischen Grenz polizei erklärt auf Anfrage dazu, daß zwar kein Protest aus Pamplona vorliege, aber eine Bitte um Untersuchung der oben geschilderten angeblichen Uebergriffe. Diese Unter suchung sei am Freitag nachmittag durchgeführt worden. Die wachthabenden Grenmendarmen hätten auf das be stimmteste erklärt, von derartigen Vorfällen nichts zu wissen.