 18 nationalspanische Luftsiege au einem Tage. Salamanca, 19. Juli. Der nationale Heeresbericht teilt mit: An der Teruel- und an der Castellon-Front wurde der Vormarsch fortgesetzt. Die Straße von Fuentes de Rubielos nach Zucayana ist völlig besetzt worden. Südlich davon wurde die Ortschaft Olba erobert und in der Provinz Castel lon Villanueva de la Reina. Im Abschnitt Sueroas wurde die feindliche Front aufgerollt und der Ort Jinque sowie die Stellungen südöstlich hiervon besetzt. Die nationale Luftwaffe bombardierte den Hafen von Alicante sowie den Bahnhof, wo mehrere Materialzllge ge troffen wurden. Nordöstlich von Segorbe konnten die Flie ger ein feindliches Munitionslager in die Luft sprengen. Im Luftkampf wurden am Montag nicht weniger als 18 sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen.