 Der Führer gibt die Parole. Nürnberg, 13. September. Innerhalb von acht Tagen hat sich vor den Augen Deutschlands und der Welt in Nürn berg das grandiose Schauspiel einer Gesamt Über sicht des deutschen Lebens abgewickelt. Aufmärsche und Kundgebungen von unvergeßlicher Größe, Stunden von wahrhaft erhebender Feierlichkeit sind wie im Fluge ans beglückendem Erlebnis zu kostbarster Erinnerung ge worden. Die deutsche Jugend, die Männer des Arbeits dienstes, die politischen Soldaten, die Schaf fenden der Deutschen Arbeitsfront, die Frauen, die Männer der Kampfformationen, die Vertreter des geistigen und kulturellen Lebens und der Leibeserziehung und endlich die Waffen träger der neu erstandenen Wehrmacht, sie alle waren hier als Glieder der großen deutschen Schicksalsgemein schaft zum Bekenntnis für Führer, Volk und Vaterland angetreten. Allen wurde in einer schon Tradition gewordenen Form und darin liegen Sinn und Bedeutung der Reichspar teitage die Erkenntnisse der nationalsozialistischen Welt anschauung aus dem Munde des Führers und seiner eng sten Mitarbeiter in gewaltiger Fülle dargeboten. Nun sitzen sie zum letzten Mal in der Kongreßhalle und erwarten den Führer, um von ihm, wie in den Zeiten des Kampfes, das Fazit dieser großen Tage und die Parole für die kommende Arbeit zu hören, die ihnen Leitstern für den Alltag ihres Pflichtenkreises sein wird. Erfüllt von seinem Geiste, durchglüht von seinem Glauben, gestählt durch seinen Willen und erfüllt von seiner Zuver sicht werden sie gestärkt hinausziehen in den Alltag. Im abendlichen Dämmer liegt die erleuchtete Kon greßhalle. Sie ist schon seit Stunden überfüllt, aber immer noch strömen auf allen Anmarschwegen neue Massen heran, um den Höhepunkt des Parteitages mitzuerleben. Hinter dem Rednerpult hat wiederum das Führerkorps der Partei, vor ihm haben die Reichs- und Staatsminister, die Staatssekretäre, die Generalität und Admiralität, die persönlichen Gäste des Führers, die Botschafter, Gesandten und Geschäftsträger der fremden Mächte, die Ehrenabord nungen der Faschistischen Partei Italiens und der natio nalen Bewegung Spaniens, die führenden Männer aus Wirtschaft, Kunst und Wissenschaft Platz genommen. Mit ihnen harren Tausende und Abertausende politischer Soldaten Adolf Hitlers in freudiger fieberhafter Erwar tung. Die drei langgestreckten Schiffe der Salle sind zum Bersten gefüllt. Alle Gänge bis auf den Mittelgang, die Plätze hinter der Quertribüne zur Seite des Führer podiums, das fast ein Drittel der Halle einnimmt, find Kopf an Kopf besetzt. Draußen aber umlagern abermals unge zählte Tausende, die keinen Platz mehr finden konnten, die Lautsprecher, um wenigstens in der Nähe des Führers zu sein. . Eine halbe Stunde vor Beginn werden die Tore polizei lich geschlossen. Scheinwerfer strahlen das mit Eichenlaub umrandete Freiheitszeichen in der Stirnwand an und rücken das Hakenkreuz, unter dem sich Deutschlands wunderbare Volkwerdung vollzogen hat, in den Blickpunkt. Von der Straße des Triumphes, die umlagert ist wie nie zuvor, drin gen immer stärker anschwellende Jubelrufe in die Halle.