 Deutschland verläßt das Kontrollsystem. (Schluß.) Denn es ist klar, daß unter solchen Umständen die Ab machungen des 12. Juni nicht nur sinnlos, sondern gerade zu schädlich sind. Denn d:e neuartige Auslegung, die diese Vereinbarung nunmehr gefunden hat, würde nur bedeuten, daß in Zukunft bei jedem neuen rotspanischen Angriff erst eine nicht nur monatelang dauernde, sondern im Ergebnis auch gänzlich aussichtslose Untersuchung stattfinden müßte. Es würde außerdem natürlich ein Leichtes sein, wie dies in einem empörend verletzenden Artikel einer englischen Zeitung schon geschehen ist einfach zu behaupten, daß ein in die Luft gesprengtes deutsches Schiff nicht von den roten Machthaber» in Valencia, sondern von Italienern, und em von den Bolschewisten torpediertes italienisches Schiff ein fach von Deutschen angegriffen wurde! Unter solchen Vor aussetzungen ist aber auch die ganze Kontrolle unmöglich und die Beteiligung daran für eine Macht von Ehrgefühl und Verantwortungsbewußtsein unerträglich. Denn wenn die kontrollierenden Schiffe nicht den unbe dingten Schutz und Beistand aller Kontrollmächte genießen, und wenn vor allem unter den Kontrollmächten selbst nicht das Vertrauen in die Wahrhaftigkeit gegebener Angaben herrscht, ist es zweckmäßiger für die einzelnen Mächte, den Schutz ihrer Interessen so wahrzunehmen, wie dies normal auch der Fall zu sein pflegt. Die deutsche Regierung hat sich daher entschlossen, an der internationalen Kontrolle nicht mehr teilzunehmen und von jetzt ab endgültig den Schutz ihrer Interessen und damit ihrer Schiffe vor den bolschewistischen Brandstiftern in Va lencia selbst und mit jenen Mitteln wahrzunehmen, die allein geeignet sind, diese Verbrecher von ähnlichen An schlägen zurückzuhalten. Es erfüllt die deutsche Reichsregierung dabei mit tiefster Befriedigung, feststellen zu können, daß sich diese ihre Aus fassungen vollkommen decken mit den Auffassungen der ita lienischen Regierung, wie sich überhaupt auch in diesem Falle wieder in dankenswerter Weise jene praktische Zusammen arbeit der beiden Länder ergeben hat, die im Dienste der Aufrechterhaltung geordneter Zustände in Europa und da mit im Dienst des Friedens notwendig ist.