 Explosion in einem Truppenlager bei Antwerpen. Brüssel, 24. Februar. Im Truppenlager von Brasschaet bei Antwerpen sind am Mittwoch auf bisher noch nicht ge klärte Weife einige Granaten explodiert. Sieben Offiziere wurden getötet, zwölf verletzt. Das Unglück ereignete sich bei einer Pionierübung, an der 35 Offiziere und Offiziersanwärter teilnahmen. Wäh rend der Uebung wurden mehrere Sprengkörper zur Explo sion gebracht. Als die Explosion nicht sofort, wie erwartet wurde, erfolgte, trat die Gruppe der Offiziere und Offi ziersaspiranten näher heran. Plötzlich erfolgte dann die Explosion.