 Erklärung des japanischen Ministerpräsidenten. Tokio, 14. Dezember. Ministerpräsident Fürst Konoe erklärte zum Fall von Nanking, Japan sei stets auf Lokali sierung und Milderung der Feindseligkeiten bedacht ge wesen. Tschiangkaischek habe mehrfach Warnungen Japans mißachtet und durch seine antijapanische Politik in Verbin dung mit dem militärischen Vorgehen Japan zu militäri schen Aktionen in großem Maßstab gezwungen. Durch den Fall von Nanking sei die chinesische Zentral regierung zu einer bloßen Lokalregierung herabgesunken. Japan müsse jetzt seine Chinapolitik neu orientieren. Die militärischen Operationen würden bis zur völligen Zer schlagung aller antijapanischen Bewegungen in China durchgeführt werden. Die japanische Regierung werde konkrete Maßnahmen bei der Errichtung eines neuen chinesischen Regimes er greifen, das an die Stelle der „Schattenregierung" Tschiangkaischeks treten solle. Der Ministerpräsident gab seinem Bedauern darüber Ausdruck, daß auch Angehörige unbeteiligter Mächte bei den Kampfhandlungen Schäden und Verluste an Leben und Eigentum erlitten hätten. Er verlangte, die fremden Staaten sollten Japan als die einzige Macht in Ostasien anerkennen, die eine Stabilisierung der Verhältnisse her beizuführen in der Lage sei. Nur wenn Japan und China zusammenarbeiteten, seien die Interessen dritter Mächte im Fernen Osten gesichert. Abschließend erklärte Fürst Konoe, der Fall Nankings bilde nur den Auftakt zu einer Bereinigung des gesamten Chinaproblems.