 Versammlungsverbot für ganz Bolivien. Buenos Aires, 24. August. Ter Chef des bolivianischeil Heeres, General Quintanilla, der nach dem Tode des Obersten B u s ch provisorisch auf einstimmigen Beschluß des Kabinetts die Staatspräsidentschaft übernommen hat, erließ einen Aufruf, in dem er das Volk auffordert, Ruhe und Disziplin zu bewahren. Regierung und Heer übernähmen die Garantie für eine Weiterführung der Staatsgeschäfte im Singe des Verstorbenen. Um allen Möglichkeiten vorzubeugen, wurde ein stren ges Versammlungsverbot für ganz Bolivien erlassen.