 Die Tschechen und der Sieg des Reiches. Prag, 23. Dezember. Die Prager Korrespondenzen für die tschechische Provinzpresse schreiben in ihrenm innerpoliti schen Leitartikel unter dem Titel „Das tschechische neuelahr": „Das Jahr 1940 wird für die Tschechen im Zeichen einer engen und treuen Bindung Zu Deutschland sein, mit dem wir Zusammen als autonomer Bestandteil den Großteil der Lasten dieser Zeit tragen werden. Man wird dann sagen dürfen, daß wir Anteil am deutschen Siege Haben. Das tschechische neue Jahr ist also grundsätzlich identisch mit dem großdeutschen neuen» Jahr. „Diese wirtschaftliche und soziale Parität mit der deutschen Nation hat in unseren Augen eine viel tiefere Be deutung; denn sie ist die Grundlage eines neuen kulturpoli tischen Verhältnisses beider Nationen. Wir stellen uns diese Beziehung als Kameradschaftsverhältnis und gegenseitiges Vertrauen vor, das Zwischen denen besteht, die gemeinsam einen schweren Kampf durchleben. Wir werden auch dieses gegenseitige Vertrauen reklamieren und es selbst in vollem Maße unter Beweis stellen. „Im neuen Jahr wird unsere autonome Regierung und mit ihr wir alle diese Grundlage zielbewußt auf bauen und stärken. Niemand wird, wie dies von höchster tschechischer Stelle erklärt wurde, auf das Ergebnis des Krie ges spekulieren. In unseren Augen ist der Sieg des Reiches eine Lebensnotwendigkeit, und das vor allem von unserem Standpunkt; denn wir wollen, daß das nunmehr begonnene Zusammenleben uns gute und er sprießliche Ergebnisse bringe."