 Widerwärtige Solidarität! Lissabon, 23. November. Das Regierungsblatt Diario da Manha schreibt in seinem Leitartikel am Mittwoch u. a., wegen der Juden in Deutschland werde überall lärmend viel Aufhebens gemacht. Sei aber all dieser Lärm der Be achtung wert? Man brauche sich nur daran zu erinnern, daß die große Mehrzeit der Zeitungen, Vereinigungen und Par teien, die sich jetzt so aufrege, im Namen sakrosankter Menschheitsprinzipien die Juden zu verteidigen, niemals Worte gefunden habe, die S o w j e t m a s s a k e r inßu ß land und Spanien zu verdammen. Im Gegenteil, man habe alles getan, was man konnte, um sie zu bemän teln und zu rechtfertigen. „Uns widerstrebt eine so widerwärtige Solida- so erklärte das große portugiesische Blatt. - Der Artikel erinnert dann weiter an die ergebnislose Evian-Konferenz, an die quotenmäßige Beschränkung der jüdischen Einwanderung in Nord- und Südamerika und führt Zahlenmaterial zum Beweis des ehemaligen jüdi sch e n U e b e r g e w i ch t s im deutschen Berufs- und Wirt schaftsleben an. Abschließend wird unterstrichen, daß die bisher aus Deutschland ausgewanderten lüben bereits das Leben der Gast Nationen so belasteten, daß man dort ihre Gegenwart und Betriebsamkeit als.Last und politische Gefahr empfinde. „Wir müssen", so sagt „Diario da Manha", „die Juden frage mit Klugheit und Ernst betrachten. Wir sind nicht in der Lage, die Einwanderung von Merzten, Advokaten, Professoren und Kaufleuten zuzulassen, auch nicht von un erwünschten Politikern, weil wir aus der Erfahrung wissen, daß wir auf diesem Wege nur die Proletarisierung unserer freien Berufe beschleunigen und Kolonien von aufsässigen und unzufriedenen geistigen Mittelpunkten der Anarchie und des Kommunismus schaffen würden. Das paßt uns offen gesagt unter keinen Umständen!"