 Eine neue Niederlage Roofevelts. . Washington, 15. April. Die Mitglieder des Senatsaus schusses für Nothilfesragen gaben ihre Einigung auf eine neue Gesetzesvorlage bekannt, die alle im Rahmen des New Deals geschaffenen Bundesbehörden für Nothilfezwecke zu einer neuen ständigen Bundesbehörde zusammenfaßt. Sie soll eine Vereinfachung der Funktionen und die Erzielung von Ersparnissen bringen. Abgeschafft werden u. a. das Bundesbüro für die soge nannte produktive Erwerbslosensürsorge, das Bundesamt für öffentliche Bauarbeiten sowie das Bundesamt für frei willige Arbeitslager als selbständige Behörden.