 Die gewaltige sowietrussische U-Boot-Flotte. London, 26. Februar. Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph weist darauf hin, daß Sowietruß land bereits über die größte Unterseeboots- Flotte verfüge. Zu Beginn dieses Jahres habe Sowjet rußland 40 U-Boote im nördlichen Pazifik und mindestens 90 vollendete oder im Bau befindliche U-Boote in der Ost fee besessen. Demgegenüber hätten die Vereinigten Staaten von Amerika 100, Frankreich 92 und Italien 87 U-Boote. Beunruhigend wirke weiter die Errichtung großer Flugplätze für schwere Bombenflugzeuge im Gebiet von Wladiwostok.