 Wieder einmal Ausgehverbote über Lydda und Jaffa. Jerusalem, 13. Februar. Ueber Lydda ist wieder eim mal Ausgehverbot verhängt worden, nachdem auf eine Po lizeiabteilung geschossen worden war, die nach Zerstörern von Telephonmasten an der Straße von Jerusalem nach Jaffa suchte. Die Stadt Lydda, die man als Ausgangs punkt dieses Zwischenfalls bezeichnete, wurde ferner kurzer hand mit einer Kollektivstrafe belegt. Im Zentralgefängnis von Akko wurde ein ägyptischer Koch erschossen. Auch über Jaffa wurde wegen Verwundung eines britischen Polizisten ein Ausgehverbot verhängt. Verantwortlich: Kur: 'GchwartztopfP BerUn-WUrnersdortz Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. an d. H., Berlu^ . 