 Korpsführer Christiansen zum General der Flieger befördert. Berlin, 18. Januar. Der Führer hat den Korpsführer des NS.-Fliegerkorps, Friedrich Christiansen, mit Wirkung vom 1. Januar 1989 zum General derFlie - ger befördert. Mit dieser Beförderung zeichnete der Führer einen alten Pour-le-merite-Flieger aus, der sich in gleicher Weise im Einsatz für die neilerstandene Luftwaffe als auch durch die Gründung und den Ausbau des Nationalsozialistischen Flie gerkorps außerordentliche Verdienste erworben hat. Der General der Flieger Fr» Christiansen vollendete am 12. Dezember 1938 das 59. Lebensjahr.