 Telegrammwechsel zwischen Kangteh und Viktor Emanuel. Rom, 7. Dezember. Anläßlich der Anerkennung von Mandschukuo durch Italien hat Kaiser Kangteh an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ein Telegramm gerichtet, in dem er seiner tiefen Genugtuung über den Be schluß der italienischen Regierung Ausdruck verleiht. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien hat in seiner telegraphischen Antwort er klärt, er sei gewiß, daß die Beziehungen zwischen Italien und Mandschukuo sich unmer enger und fruchtbarer gestal ten werden.