 Deutsch-tschechoslowakischer Eisenbahnvertrag. Berlin, 17. Februar. Am Reichsgesetzblatt ist am Diens taa ein deutsch-tschechoslowakischer Vertrau veröffentlicht worden, der die Verhältnisse der über die deutsch-tschechoslo wakische Grenze führenden Eisenbahnlinien reaelt. Die Verhandlungen, die zu dem Abschluß des setzt von beiden Seiten ratifizierten Vertraaes aeführt haben, aehen bis auf das Jahr 1920 zurück. Nach dem Versailler Ver trage waren alle Staatsverträge, die seinerzeit das Deutsche Reich mit Oesterreich-Ungarn abaeschlossen hatte, ungültig geworden, mithin auch die Reaeluna der Bahnüberaänae in den Grenzgebieten. Da es zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei nicht weniger als 34 Uebergänge gibt, deren wichtigste auf tschechoslowakischem Gebiet liegen vor allem Eger, Bodenbach, Tetschen und Oderberg und die Bahn höfe, in die die deutschen Reichsbahnen einmünden, zum Teil 20 bis 30 von der deutschen Grenze entfernt lieaen, waren die Verhandlungen ebenso schwierig wie po litisch bedeutsam. Durch den setzt abgeschlossenen Vertrag ist im wesentlichen die Regelung erhalten geblieben, die vor dem Kriege Gültig keit hatte. Die deutschen Strecken, die in auf tschechoslowaki schem Boden liegende Bahnhöfe einmünden, sind der Reichs bahn erhalten geblieben. Lediglich die Verhältnismäßig un bedeutende eingleisige Strecke von Reichenberg bis zur deutschen Grenze soll der Tschechoslowakei übertragen wer den. Auf dem Bahnhof Eger wird der Güterverkehr ebenso wie alle Sonderdienste von der Reichsbahn besorgt, wäh rend die tschechoslowakischen Bahnen den Personenverkehr wahrnehmen.