 Grundsätze für das Schuldrecht Teutschlands und Italiens. Wien, 8. März. In Anwesenheit des italienischen Justizministers Dr. Solmi und des Reichsministers Dr. Frank fand am Montag die erste Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts beziehungen statt. Nachdem bereits auf der ersten Arbeitstagung der Ar beitsgemeinschaft in Rom mit der Aufstellung gemein samer Grundsätze für das S chuld recht Deutschlands u ndltaliens begonnen worden war, wurden die betreffenden Verhandlungen auf der Wiener " Tagung der Arbeltsgemeinschaft am ersten Tage fortgesetzt. Es sprachen von deutscher Ministerialdirektor Dr. Volkmar vom Reichsjustizministerium und Professor Dr. Doehle, Bonn. Der italienische Berichterstatter, Professor Dr. Asquini, Rom, sprach sich wie die deutschen Berichterstatter dahin aus, daß die Arbeiten auf das reine eigentliche Schuldrecht be schränkt werden müßten. Ueber die Frage der Aufhebung oder Abänderung schuld rechtlicher Verträge infolge des Eintretens äußerer Um stände referierten am zweiten Tage von deutscher Seite Ministerialrat Dr. Paetzold vom Reichsjustizministerium und Professor Dr. Hedemann, Berlin. Die Berichterstatter gingen von der bindenden Kraft der Verträge aus. Denn die Vertragstreue sei die Grundlage für ein geordnetes Wirtschaftsleben. Abgesehen von den bekannten Vertragsaufhebungsgründen wie Un möglichkeit, Unsittlichkeit und Jrrtumsanfechtung müsse aber die Rechtsordnung auch für die Fälle äußerer Um stände außerhalb des gewöhnlichen Gefahrenbereichs des menschlichen und wirtschaftlichen Lebens Modifikationsmög lichkeiten geben. Die richtende und ordnende Funktion des Rechtes müsse sich hier mit der Frage befassen, wie „Um welt ä n d e r u n g e n", wie Weltkrieg, Revolution, Wirt schaftskrisen usw. auf die Verträge einwirkten. Der italienische Berichterstatter Prof. Dr. Asguini stimmte feinem deutschen Kollegen grundsätzlich zu, daß bei Eintreten äußerer Umstände, durch die die Vertragsparteien in ein unbilliges Mißverhältnis zueinander gerieten, der Vertrag der veränderten Sach- und Wirtschaftslage ent sprechend angepaßt werden müsse. Und zwar sollten sich in erster Linie die Parteien selbst einigen, und nur bei Nicht einiung der Parteien solle der Richter eingreifen.