 Generaloberst von Branchitsch in Tripolis. Benghasi (Tripolis), 2. Mai. Das Flugzeug, das den Ob erb e feh Ist) ad e r des deutschen Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, mit Begleitung sowie den italie nischen Generalstabschef und Unterstaatssekretär im Kriegs ministerium, 'General Pariani, von Catania nach Libyen brachte, ist in den ersten Nachmittagsstunden des Dienstag in Benghasi eingetroffen, wo die Insassen auf dem Flugplatz vom Generalgouverneur von Libyen, Mar schall Balbo, begrüßt wurden. Generaloberst von Brauchitsch schritt unter den Klängen der italienischen und deutschen Nationalhymnen eine Ehren kompanie ab und begab sich dann in Begleitung des Gene ralgouverneurs von Libyen im Kraftwagen nach der Stadt, wo Marschall Balbo ihm zu Ehren einen Empfang ver anstaltete. Anschließend begab sich Generaloberst von Brauchitsch nach Der na. Allenthalben wurden ihm und seinen Be gleitern von der Bevölkerung herzliche Kundgebungen be reitet.