 Der Eindruck der Führerrede im Ausland. Wien, 21. Februar. Entsprechend der Aufnahme der Führerrede in Oesterreich mit ihrer unerhörten Spannung und Anteilnahme, wurden die Er klärungen in der Montagspresse in viele Seiten um fassenden Auszügen wiedergegeben. Hierbei werden die auf Oesterreich bezüglichen Stellen vorangestellt. Das im Verlage der „Reichspost" erscheinende Wiener Montagsblatt schreibt: „Für uns Oesterreicher wie für alle geschlossenen deut schen Siedlungsgebiete außerhalb des Reiches beanspruchen selbstverständlich seine Ausführungen das weitaus größte Interesse, die sich mit den Problemen der weiteren Volks gemeinschaft über die Reichsgrenzen hinaus beschäftigten. Im Mittelpunkt dieses Teils stand die Würdigung der Zu sammenkunft von Berchtesgaden, die, wie er nachdrücklich sagte, der Bereinigung der Mißverständnisse galt, die sich bei der praktischen Durchführung des Übereinkommens vom 11. Juli 1936 ergeben haben." Das Blatt hebt besonders hervor, daß der Dank des Führers an Bundeskanzler Dr. Schuschnigg für dessen Besuch und die. damit gebotene Gelegenheit zu einer den Deutschen hüben und drüben so sehr am Herzen gelegenen Verständigung im Deutschen Reichstag eine stürmische Sympathiekundgebung auslöste. „Der erste Eindruck: Entspannung" überschreibt der Morgen seine Stellungnahme, in der es heißt: „Wenn man in Betracht zieht, daß durch die gewaltigen technischen Errungenschaften die Welt heute in die Lage versetzt ist, Hunderte und Tausende von Kilometern vom Redner entfernt nicht nur seine Ausführungen vollinhalt lich verfolgen zu können, sondern auch aus der Modulation seiner Stimme die innere. Bewegung des Redners zu er kennen, so wird man zugestehen, daß bei dem Passus über Oesterreich die Worte Adolf Hitlers: „Ich bin glücklich mit teilen zu können, daß", bis „die Schwierigkeiten, die sich im Vollzug des Abkommens vom 11. Juli ergeben hatten, dazu zwangen, einen Versuch zu unternehmen, Mißver ständnisse und Hindernisse für eine endgültige Aussöhnung beiseite zu räumen", sich im Einklang mit der Stimmung und der Art des Redners befanden, der sich sichtlich freute, hierbei von der Entspannung der Beziehungen zwischen Oesterreich und Deutschland zu sprechen." Das Blatt fügt hieran den Wunsch, daß die Aussöhnung zwischen dem Reich und Oesterreich bald in allgemeiner segensreicher Weise ihren sichtbaren Ausdruck erhalte. Rom, M. Februar. Die Rede des Führes hat, wie von unterrichteter Seite verlautet, in amtlichen italienischen Kreisen eiü?n ausgezeichneten Eindruck hervor gerufen. Man könne sagen, daß die Rede einen überzeugenden Querschnitt durch die gewaltigen Leistungen des national sozialistischen Deutschlands gegeben habe. Vor allem wurde die neuerliche Betonung der endgültigen Absage Deutsch lands an die Genfer Liga lebhaft unterstrichen. Die gleiche Zustimmung finden die Worte des Führers gegen die Hal tung des Völkerbundes im abessinischen Kriege.- Mit Genugtuung hat man auch in politischen Kreisen die wiederholte Berufung des Führers auf die Freund schaft mit Italien und die Solidarität dieser beiden Staaten mit Japan im Kampfe gegen den Bolschewismus ver nommen. Allgemein sieht man im außenpolitischen Teil der Rede eine Bestätigung und Bekräftigung der Achse Berlin Rom, die ein unerschütterliches, dem Frieden dienendes Werkzeug sei. Lebhafte Genugtuung Haben auch die Ausführungen zu Spanien ausgelöst, um so mehr, als daraus hervorgeht, daß Deutschland mit Italien darin über einstimmt, eine Bolschewisierung Spaniens nicht zuzulassen. Lebhafte Befriedigung haben ferner die warmen und herzlichen Worte des Führers für Oesterreich und Bundes kanzler Schuschnigg hervorgerufen. Man betont in diesem Zusammenhang, daß die Zusammenarbeit zwischen Deutsch land und Oesterreich eine unerläßliche Voraussetzung für die Befriedung Mitteleuropas darstelle. Vollste Zustimmung schließlich hat in Italien die scharfe Stellungnahme des Führers gegen die systematische Ver leumdung und Hetzkampagne einer gewissen sogenannten freien Presse der roten Demokratien gegen die autoritären Regime erfahren. Man könne in Italien den treffenden Ar gumenten und der beißenden Ironie des Führers nur in vollem Umfange beipflichten. Budapest, 211. Februar. Die politischen Kreise der unga rischen Hauptstadt bezeichnen die Rede des Führers als eine alle Zweifel beseitigende Stellungnahme Deutschlands zu den großen internationalen Fragen. Mit besonderer Genugtuung ist hier die scharfe Abrechnung des Führers mit der internationalen Weltpresse sowie die ein deutig umrissene Erklärung des Führers über die Stellung nahme. Deutschlands zu Sowjetrußland aufgenommen worden. In allen nationalen Kreisen Ungarns hat die Führen rede große Begeisterung und uneingeschränkte Zu stimmung ausgelöst und wird als eine entscheidende ge schichtliche Tat beurteilt. Zum ersten Male wurde eine Führerrede vom unga rischen Rundfunk übertragen, der in den Abendstunden eine eingehende Fassung der Rede in ungarischer Sprache der Zuhörerschaft übermittelte. Basel, Februar. Die Rede des Führers ist in. der SMveiz mit großer Spannung erwartet und trotz der eid genössischen und Kan'tonal-Abstimmungen mit ebenso großer Aufmerksamkeit verfolgt worden. Die bisher vorliegenden Aeußerung-en sprechen von einem sehr guten Eindruck der Rede und zollen der glänzenden Rhetorik des Führers Be wunderung. Expreß Porauny überschreibt seine Meldung mit den Sätzen: „Die Verständigung mit Polen ist ein Grundsatz der deutschen Politik. Der Reichskanzler unterstreicht in seiner großen Rede die aufrichtige und freundschaftliche deutsch polnische Zusammenarbeit." Die polnischen Hörer und Leser der Rede habe, so bemerkt das Blatt, besonders der Absatz über die Beziehungen zu Polen interessiert. Die Festigkeit der deutsch-polni schen Verständi gungspolitik und die Befrie dung auf dem Danziger Abschnitt sei von dem Führer besonders stark herausgestellt worden. Die tiefe Achtung, die der Reichskanzler bei dieser Gelegenheit der Persönlichkeit des Marschalls Pilsudski Zum Ausdruck gebracht habe, werde einen lebhaften Widerhall in Polen finden. Kurjer Poranny schreibt zu der Darstellung des deutsch polnischen Verhältnisses, die polnische Oefsentlichkeit nehme ohne Zweifel mit Befriedigung die Feststellung entgegen, daß die Politik der Verständigung und der Freundschaft, wie. sie Marschall Pilsudski und der Reichskanzler in die Wege geleitet habe, eine beständige Linie der Politik des Dritten Reiches, unabhängig von diesen oder jenen stich ändernden internationalen Strömungen, sei. Mit voller Berechtigung habe der deutsche Reichskanzler die Bedeutung hervorgehoben, die Polens Marschall auch vom allgemein-europäischen Standpunkt dem Wert der Ent spannung der deutsch-polnischen Beziehungen beimaß. Ganz besonders unterstreicht das Blatt dann die Ausführungen über die grundsätzliche Ablehnung aller Beziehungen zu Moskau als- der Zentrale der bolschewistischen Umsturzarbeit. Der Eindruck, den die Führerrede in politischen Kreisen hervorgerufen hat, ist sehr stark. Angesichts der Fülle der angeschnittenen Fragen erfolgte eine ins einzelne gehende Wertung noch nicht. Aber man weist auf die Behandlung der deutsch-Polnischen Beziehungen hin, deren friedliche Ge staltung erneut als einer der Grundpfeiler der deutschen Außenpolitik dargestellt wurde. Dies gilt insbesondere auch für die ruhige Behandlung der Danziger Frage. Weiter beachtet man in Warschau stark die durch die Rede erfolgte erneute Bestätigung und Ankündigung der Fortsetzung des rücksichtslosen Kampfes gegen den Kommunismus. In der österreichischen Frage sagt man in Warschau eine ruhige, evolutionäre Entwicklung voraus. Viel beachtet wurde in Warschau auch die scharfe Stel lungnahme gegen den Lügenfeldzug einer gewissen „Welt presse". Man unterstreicht, daß derartige Lügenmeldungen unter denen ja auch Polen in letzter Zeit verschiedentlicb zu leiden Hatte, auch nach polnischer Ansicht eine friedliche Zusammenarbeit zwischen den Staaten in höchstem Grade erschweren. Paris, 21. Februar. In amtlichen Kreisen bewahrt man größte Zurückhaltung in der Beurteilung der Führer rede. Man könne jedoch annehmen, so erklärt man, daß die Rede die zuständigen Stellen in mancher Hinsicht „über rascht" habe. Die Rede des Führers beherrscht das Bild der Spät ausgaben der Sonntagsblätter. Die Zeitungen heben auf ihren Hauptseiten in Fettdruck die ihnen am wichtigsten er-- scheinenden Stellen aus der Rede hervor. Daneben werden bereits die ersten Aufnahmen aus der Reichstagssitzung ver öffentlicht. Auch in der Morgenpresse nimmt die Rede einen weiten Raum ein. Sie wird unter größten Schlagzeilen ver öffentlicht. Besonders starken Eindruck hat der nachdrückliche Protest des Führers gegen den Mißbrauch gemacht, den eine gewisse „Weltpresse" mit ihrer „Freiheit" treibt. Die Blätter verzeichnen übereinstimmend die Aeußerung des Führers, daß es Zwischen Frankreich und Deutschland keinen einzigen Streitpunkt gebe. Bezeichnend für das Interesse, das die Führer-Rede in Frankreich gefunden hat, ist es, daß z. B. Journal ein Stimmungsbild über die Eindrücke abdruckt, die der Haupt schriftführer der unter dem Vorsitz von Pichot stehenden Union Federale der französischen Frontkämpfer, Maurice Randour, beim Abhören der Rede in Paris am Rundfunk hatte. Er sagt, der Widerhall der Rede im Herzen der fran zösischen Frontkämpfer lasse sich wie folgt zusammenfassen: „Möge Gott dafür sorgen, daß Deutschland und alle Völker ohne Umweg Zu einem dauerhaften Frieden finden." Der Berliner Vertreter des Journal schreibt, zehn Nationen hätten auf ihre Sender amtlich die Führerrede übernommen, zehn weitere hätten ebenfalls mitgehört, was sie jedoch nicht wahrhaben wollten. Die Rede werde nicht nur in der Geschichte Deutschlands, sondern in der Ge schichte der ganzen Welt grundlegend sein. Der Eindruck auf die im Reichstag anwesenden diplo matischen Vertreter sei ebenso ungeheuer gewesen wie der Eindruck auf den Mann aus dem Volke. Der Führer habe den ganzen Haufen plumper unheilschwangerer Erfindungen über das Tritte Reich im Zusammenhang mit den Ereig- uissen des 4. Februar zunichte gemacht; er habe nachdrücklich und deutlich Forderungen und Ueberzeugungeu heraus gestellt, die ganz sicher die Grundlage von Meinungsaus tauschen bilden würden, die nach dieser sensationellen Rede einige ausländische Völker pflegen würden. Petit Parisien erklärt, der Führer habe sich noch nie so entschieden in seinen Ansichten und seinen Forderungen ge zeigt. Im Ausland könne man sich jetzt keine fal schen Vorstellungen mehr machen. Des Führers Worte an Frankreich seien kurz, aber ohne Bitterkeit ge wesen. In französischen Kreisen habe man die Rede kalt blütig aufgenommen. Eine Politik der Entschlossenheit sei jetzt notwendiger denn je. Echo de Paris unterstreicht, daß zwischen Deutschland und Frankreich gebietsmäßig kein Streit bestehe. Das Blatt meint jedoch, daß beide Länder hinsichtlich der Organisie rung Europas verschiedener Ansicht seien. Der Excelsior spricht von einer Triumph rede des Fuhrers. Die Welt, die die Zahlenangaben über den Auf stieg der deutschen Produktion niemals gelesen haben würde, habe sie nun aus der Reichstagsrede über den Rundfunk gehört. Figaro betont, daß der deutsche Reichskanzler ein Recht habe, auf das von ihm vollbrachte W e r k st o l z z u s e i n. Daß die Rede des Führers von einer gewissen Presse in Frankreich nicht bekrittelt würde, war ja nicht anzunehmen. So fürchtet Epoyue ein starkes Deutschland und sagt, Frankreich müsse stark sein und die Verbindung mit seinen Verbündeten aufrechterhalten. Oeuvre findet sogar die Rede drohender als sonstige Reden des Führers. Der marxistische Populaire ist offensichtlich erschrocken über die gigantisch gesteigerte deutsche Produktion und be müht sich daher, die Leistungen des Dritten Reiches auf wirtschaftlichem Gebiet herabzusetzen. Dabei muß aber selbst dieses Marxistenblatt zugeben, „es ist nicht zu bestreiten, daß in Deutschland die Produktion stark gestiegen ist". Gewerkschaftsblatt Le Peuple klagt darüber, daß durch die Stellen der Führerrede, die sich auf Frankreich beziehen, die Politik von Jean Goy, de Brinon und Flandin erleichtert werde. London, 21. Februar. Die Reichstagsrede des Führers ist in England mit allergrößter Spannung erwartet worden. Schon am Nachmittag haben sämtliche Blätter, die gewöhn lich erst am Montag um 6 Uhr morgens zum Verkauf aus stehen, fortlaufend Sonderausgaben, herausgegeben. In Riesenüberschriften, die Zum Teil über die ganze Seite gehen, kündigen die Zeitungen in ihren Sonderausgaben den Lesern die Stellen der Führerrede an, die ihnen am wichtigsten erscheinen. Die Reuter- Berichte über die Rede des Führers wur den blattweise nach der Downingstreet 10 übermittelt, wo das englische Kabinett tagte. Die Morgenpresse würdigt die Rede eingehend. Reuter hat den Text der Rede fast wörtlich übermittelt, und alle Zeitungen bringen lange Auszüge und heben besonders die Punkte hervor, die Englands Interesse fesselte. Eine große Wirkung hat dabei die scharfe Geißelung der Pressehetze hervorgerufen. Die Blätter heben diese Stellen der großen Führerrede vor allem hervor, ja schon in den Ueb er schritten kommt die Forderung Hitlers nach einem sauberen Journa lismus zum Ausdruck. Zu der scharfen Abrechnung des Führers mit den aus ländischen Pressehetzern muß die Times feststellen, daß Un heilstifter zu allen Zeiten etwas bedauerliches seien, doch findet sie nur fadenscheinige Gründe für die Haltung der deutschfeindlichen Presse. Als Ergebnis einer eingehenden Würdigung der Rede Zieht die „Times" die Schlußfolgerung, es sei jetzt an der Zeit, daß die britische Regierung sich selbst völlig klar sein müsse über die Erfordernisse und Begrenzung ihres eigenen Beitrages für eine Regelung in Europa. Großen Eindruck auf die Zeitungen machte auch der Rück blick des Führers auf die Erfolge der NSDAP, in den letzten fünf Jahren. Die Feststellungen sind so unanfechtbar, daß, wie der Daily Telegraph sagt, darüber nicht zu disku tieren sei. Ganz im Gegensatz zu den völlig verständnislosen Aus führungen der „News Chronicle" sagt die Daily Mail, Hit ler habe mit dem Stolz eines Führers gesprochen, der sich an der Wiedererstarkung seiner Nation freue und der ent schlossen sei, weiter die Macht seines Landes auszubauen. In den Aeußerungen des Führers über England solle man den Wunsch nach guten Beziehungen sehen, den Hitler so oft ausgedrückt habe. „Deutschland hat keine Differenzen mit Großbritannien außer den Kolonien", das sei der Satz, der direkt die Auf merksamkeit des britischen Volkes erfordere. Es sei für das englische Volks'nichts neues, daß diese Kolonialfrage früher oder später von allen Beteiligten geregelt werden müsse. Die Schritte, die die britische Regierung tue, um freund schaftliche Beziehungen zu Italien wiederherzustellen, seien in der richtigen Richtung getan. Je schneller sie zu einem Erfolge führen würden, desto schneller Werde es möglich fern, die dringende Aufgabe freier Di s k ussi - o n e n mit Deutschland in Angriff zu nehmen. Kopenhagen, 21. Februar. Die Wiedergabe der großen Reichstagsrede des Führers füllt in fast allen Kopenhagener Montagmorgenblättern über Zwei volle Seiten. Die Zei tungen haben außerdem noch vielfach eine ausführliche Zu sammenfassung aus den Ausführungen Hitlers an die Spitze ihres Berichts gestellt. „Die Hörer hatten", so sagt der Berliner Korrespondent von Politiken, den Eindruck, daß die Rede eine der schärfsten und bedeutungsvollsten war, die der Führer und Reichs kanzler je gehalten hat. Hitler hat klare Linien gezogen: nach dem 20. Februar hat Deutschland offiziell eine neue Position nach außen eingenommen und die europäische Poli tik ist in neue Bahnen gekommen." Der Berliner Korrespondent von National Tidende schreibt, Deutschland müsse in Wahrheit phantastisch stark sein, sonst hätte Hitler die am Sonntag gehörte Rede nicht halten können. Der unmittelbare Eindruck der meisten Zu hörer sei Wohl der gewesen, daß Hitler, der als der absolute Führer einer Weltmacht dastehe, kaum zuvor so kräftig und selbstbewußt wie am Sonntag gesprochen habe. Ganz ohne Frage habe Hitler in einer großen Zahl deut scher Seelen außerhalb Deutschlands neuen Glauben an die Zukunft eines nationalsozialistischen. Großdeutschlands ent facht. Wenn der „Völkische Beobachter" die Führerrede ein Ereignis von welthistorischer Bedeutung nenne, so habe er zweifellos Recht. Gegenüber diesen positiven Ausführungen der großen Kopenhagener Blätter fallen die Bemerkungen und Kom mentare der deutschfeindlichen Blätter wie Berlingske Tidende und Socialdemokraten, die aus ihrer Einstellung kein Hehl machen, nicht ins Gewicht. (Fortsetzung auf Nr. 255.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 