 Ueberwältigende Kundgebung des deutschen (Fortsetzung) In den von vier schweren Pferden gezogenen Gauwagen folgten z. T. Trachtengruppen der betreffenden Gaue. Die Gruppe, die der Stadt Danzig gewidmet war und zwei be kannte Danziger Bauwerke als Modell mitführte, wurde von Fahnenschwingern zu Fuß eingeleitet. Den Abschluß dieses Teils des Festzuges bildete der Wagen der Musik, von vier mit einer goldenen Decke geschmückten Schimmeln gezogen, versinnbildlicht durch eine silberne Orgel. Herolde zu Pferde. Meistersinger in ihrer bekannten Tracht und Ehrenjungsrauen in Weiß begleiteten ihn. Im historischen Teil des Zuges, der nun folgte, ritten Seydlitzsche Kürassiere und Ziethensche Husaren vorüber. Die Grenadiere Friedrichs des Großen rücken an. Fahnen träger von 1813 mit dem Eisernen Kreuz im weißen Felde folgen. Den Zeitenlauf überspringend, marschiert die durch den Führer geschaffene neue deutsche Wehrmacht heran. Der Kommandierende General. General der Kavallerie von Kleist. meldet dem Führer und Obersten Befehls haber der Wehrmacht die anrückende Truppe, und von stürmischem Beifall empfangen zieht eine Kompanie nach der anderen im Parademarsch vorbei. Die Sturmabteilun gen des Führers, angeführt von dem Block der Standarten und der Fahnen, ziehen grüßend an dem Mann vorbei, dem Deutschland sein Fortbestehen und seine Zukunft verdankt. Arbeitsmänner rücken mit geschultertem Spaten vorüber, und die HJ. mit ihren Spielmannszügen bildet die Ueber leitung zur SS., die den Zug beschließt. Dann legt sich erwartungsvolle Spannung auf den weiten Platz: die aus landsdeutschen Sänger sollen kommen. Und ihr Vorbei marsch gestaltete sich dann zu jener erhebenden und er greifenden Bekundung zum deutschen Volkstum, die immer in aller Erinnerung bleiben wird. Nach Beendigung des Festzuges fuhr der Führer dann noch einmal durch das Spalier des Schlesiervolkes vom Bres lauer Schloßplatz zum Flughafen. Zu den aus ganz Schlesien herbeigeeilten Volksgenossen hatten sich hier zahl reiche Teilnehmer des Festzuges hinzugesellt, die nun dicht gedrängt, zu beiden Seiten der festlich geschmückten Straßen die Fahrt des Führers mit einem überwältigenden Jubel und einzigartigen Sturm von Heilrufen begleiteten. Aus recht im Wagen stehend, grüßte der Führer immer wieder nach beiden Seiten dir Männer und Frauen der Südostmark des Reiches. Auf dem Flugplatz schritt der Führer die Fronten der angetretenen Formationen der Wehrmacht und der Partei gliederungen ab. Dann erhob sich die D 2691! über der Stadt des 12. Deutschen Sängerbundesfestes. Der große Tag in der Geschichte des deutschen Volkstums war zu Ende. Dem Festzug wohnten auf der Ehrentribüne neben dem Führer und dem Schirmherrn des Festes, Reichsminister Dn Goebbels, u. a. bei: Gauleiter und Oberprastdent Wagner, Botschafter von Pa pen, Staatssekretär Lammers, der Kommandierende General des VIII. Armeekorvs und Befehlshaber im Wehrkreis VIII, General der Kavallerie von Kleist, sowie die übrigen höheren Ehrengäste aus Staat, Partei und Wehrmacht des Gaues Schlesien. Ter Führer empfängt den Bundesführer des Sängerbundes. Breslau, 1. August. Am Sonntag vormittag erfreute die Westfälische Chorgemeinschaft den Führer durch einige Liedvorträge vor dem Hotel „Monopol". Der Führer dankte den Sängern vom Fenster seines Zimmers aus für die freundlichen Darbietungen. Anschließend empfing der Führer den Bundesführer des Deutschen Sängerbundes, Oberbürgermeister Meistsr, der dem Führer die Mitglieder des Führerrats des Deutschen Sängerbundes vorstellte. Außerdem statteten dem Führer während seines Bres lauer Aufenthalts einige auslandsdeutsche <sängergruppen, darunter auch Sängerbundesmitglieder aus der Geburts stadt des Führers, Braunau am Inn, einen Besuch ab. Hermann Behr zum Professor ernannt. Breslau, 31. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda den Breslauer Chordirigenten Hermann Behr, der an der künstlerischen Ausgestaltung des 12. Deutschen Sängerbundesfestes hervorragend beteiligt war und der im Rahmen der Deutschen Weihestunde die Massen chörs dirigierte, zum Professor ernannt.