 Höchste Anerkennung Daranhis für das Dritte Reich. Budapest, 29. November. Auf seiner Rückreise von Ber lin nach Budapest äußerte sich Ministerpräsident von Dar-- anyi den ungarischen Pressevertretern gegenüber mit außerordentlicher Anerkennung über seine Berliner Eindrücke. Eingangs hob der Ministerprä sident hervor, alle Erwartungen, die von Seiten Ungarns an die Berliner Reise geknüpft worden seien, hätten sich er füllt. Er Habe während seines Berliner Aufenthalts außer ordentlich viele interessante Dinge gesehen, erfahren und be obachten können. Es sei schwer, seine gesamten Eindrücke wiederzugeben. Eines seiner interessantesten Erlebnisse der letzten Tage se: für ihn der Besuch im Kai s er -Wilhe I m - I n - 'st itut gewesen, wo große und wichtige Arbeit auf dem Ge biete der Pflanzenveredlung geleistet werde. Auch vom wirt schaftlichen Standpunkt aus sei diese wissenschaftliche For schungsarbeit des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts von großer Be deutung. Die Besichtigung von Sanssouci in seiner un berührten historischen Schönheit, der Besuch des Reichs sportfeldes, die verschiedenen Wohlfah r t s e i n rrchtungen hätten großen Eindruck auf ihn gemacht, Die Ausbildung und Vorbereitung der jungen Mädchen auf ihre künftige Hausfrauen- und Mütterrolle habe in Deutschland sehr schöne Ergebnisse zu verzeichnen. Die Mitglieder der Wehrmacht heirateten bekanntlich nur Mädchen, die die Hausfrauen- und Mütterausbildungs schule besucht hätten. Er sei der Ansicht, daß es nichts schaden könnte, wenn auch in Ungarn etwas Derartiges geschaffen würde. Die Eröffnungssitzung der Reichs kulturkammer und die dort gemachten Ausführungen seien für ihn sehr interessant gewesen. Darüber hinaus habe die soziale Ver sorgung alter deutscher Künstler seine Aufmerksamkeit er regt. Ueber den Besuch des Pergamon-Museums be merkte Ministerpräsident von Daranyi, daß es keinesfalls schablonenhaft gemeint sei, wenn er feststelle, daß er in Staunen versetzt gewesen sei. Darüber hinaus habe er noch am Sonnabend abend Gelegenheit gehabt, Berlin als Privatmann zu be obachten und sich das lebhaft pulsierende Leben in den Straßen anzuschauen. Es sei für ihn außerordentlich inter essant gewesen, das sprudelnde wirtschaftliche Leben, das sich in den Abendstunden in den großen Geschäfts- und Handelsstraßen Berlins abspielte, zu beobachten. Sein Berliner Programm, sagte der ungarische Staats mann, sei gründlich erweitert worden und so erfolgreich ge wesen, wie er es sich ursprünglich vorgestellt habe.