 London würdigt die Begeisterung der Memeldeutschen. London, 23. März. Die Eingliederung des Memellandes in das Reich und die Abfahrt des Führers auf dem Panzer kreuzer „Deutschland" nach Memel wird von der Morgen presse mit größtem Interesse verfolgt. Die Zeitungen brin gen ausführliche Berichte aus Memel, die die gewaltige Begeisterung der Memeldeutschen über ihre Rückkehr Zum Deutschen Reich würdigen. Selbstverständlich treiben die Blätter auch hier ihre Hetze weiter und lassen sich aus Warschau über die Form des an geblichen deutschen Ultimatums an Litauen „Einzelheiten" melden, die allzu deutlich den Stempel der Lüge tragen.