 IKK französische Jugendführer auf dem Freizeitkongreß. Hamburg, 27. Juli. Am Sonntag trafen aus Aachen rund hundert französische Jugendführer und -Führermnen der Jugendbllnde des französischen Frontkämpferbundes Union Federale des Anciens Combattants, die sich aus einer mehrwöchigen Fahrt durch Deutschland befinden, in Ham burg ein, um als Gäste an dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung teilzunehmen. Auf dem Jugendherbergsschiff „Sein Godenwind" fand ein festlicher Empfang durch die Hitler-Jugend statt. Ge bietsfllhrer Kohlmeyer hieß die französischen Gäste in Ham burg auf das herzlichste willkommen und betonte, die nationalsozialistische Jugend freue sich, daß Vertreter der französischen Jugend nach Deutschland gekommen seien, um sich aus eigener Anschauung ein Bild von dem Reich des Führers Adolf Hitler zu machen. Monsieur Pichot, als Vertreter der französischen Front kämpfer dankte für den herzlichen Empfang und betonte, er habe Deutschland, das er seit 31 Jahren kenne, achten und schätzen gelernt. Die Bereitwilligkeit zur Verständigung bei der Jugend untereinander müsse auch beispielgebend für die ganzen Völker werden. Im Namen des Reichsjugendfllhrers begrüßte darauf Gebietsführer Schulz vom Grenz- und Auslandsamt der Reichsjugendsührung die französischen Gäste, worauf der Führer der französischen Jugendorganisation, Mouraille, im Namen seiner Kameraden für die freundschaftliche Auf nahme in Hamburg dankte.