 Amerika zur Aufteilung der deutschen Kolonien. Washington, 13. September. Das Außenamt hat einen neuen Band der Dokumente über die ameri kanische Außenpolitik herausgegeben. Es han delt sich um den ersten Band des Jahres 1921, der 986 Seiten umfaßt. Die Sammlung der bisher geheimgehaltenen Erlasse des Außenamts an die amerikanischen Missionschefs zeigt die in dem genannten Jahre entstandene Abneigung Amerikas gegen die Verbündeten europäischen Mächte, denen zuliebe Amerika in den Welkkrieg eingetreten war. Aus der Sammlung geht weiter die scharfe Betonung der eigenen amerikanischen Interessen und die Verärgerung über die Gier der europäischen Sieger hervor, die Beute aufzuteilen. Einen großen Raum nehmen die Proteste und Forderungen ' der amerikanischen Regierung ein in den Angelegenheiten der Mandate über die früheren deutschen Kolonien. Amerika hat zwar keinen territorialen Zuwachs gewünscht, sich aber energisch dagegen gewehrt, daß der Völkerbund eigenmächtig über die Mandate verfügte. Der Völkerbund versucht diesen lästigen Beschwerden dadurch zu begegnen, daß er erklärte, die Verteilung der Mandate sei Sache der alliierten und assoziierten Mächte, der Völkerbund habe sich lediglich um die angemessene Verwaltung der Mandate zu kümmern. Diese Kontroverse wurde dann später dadurch geregelt, daß Amerika alle Mandatare zu Sonderverträgen zwang, in denen Amerika die Meistbegünstigung und die sogenannte offene Tür für alle Kolonien zugestanden wurde. Staats politisch interessiert Zeigte sich Amerika dann nur noch an dein Schicksal der früheren deutschen Kolonien im Stillen Ozean, die unter japanischem Mandat stehen. In Afrika beschränkt sich sein Interesse lediglich auf Liberia, wo amerikanische Gummiwerke ausgedehnte Kapitalanlagen haben.