 Fortgang der englisch-italienischen Besprechungen. Rom, 15. März. In Fortgang der englisch-itälienischen Besprechungen hat am Dienstag abend die d r i t t eUnter redung zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem englischen Botschafter Lord Perth statt gefunden. An der Unterredung nahm ein englischer Sach verständiger für den nahen Orient teil. In englischen Kreisen bezeichnet man den Stand der Be sprechungen als zufrieden st e Ilen d. Die nächste Zu sammenkunft findet am kommenden Freitag statt.