 Jubel um Reichsmimster Ruft. Troppau, 19. Oktober. Unmittelbar nach der großen Kundgebung in Troppau begann Reichsminister Ruft seine Besichtigungsfahrt durch das Kuhländchen, wo zunächst eine armselige kleine Schule in Dörfel besichtigt wurde. Unbeschreiblich war der Jubel in allen Orten, durch die die Fahrt ging. Immer wieder mußte der Reichs minister den Wagen halten lassen, Hände drücken und zu den begeisterten Menschen sprechen. Zehnmal hielt er län gere Ansprachen. Zu gewaltigen Kundgebungen gestalteten sich die Empfänge in Odran, Zauchtal und Neutitschein. Hier füllte die Bevölkerung dicht gedrängt den Marktplatz, die Turner und Freikorpskämpfer waren angetreten und Mädel in Kuhländer Volkstracht boten ein buntes Bild. In seiner Ansprache sagte der Minister: „Ihr seid so glücklich, wie Ihr 20 Fahre nicht gewesen seid. Der Führer aber ist auch noch nie so glücklich gewesen, wie in der Stunde, wo er Euch heimgeholt hat." Am Montagabend fuhr Reichsminister Ruft dann in das Hultschiner Ländchen, das einen besonders schweren Kampf um seine deutschen Schulen führen mußte. Der Markt von Hultschin strahlte im Fackelschein und der Jubel der Menschen kannte keine Grenzen. In packenden Worten umriß der Minister das Wesen des nationalsoziali stischen Kampfes, immer wieder vom Beifall der Zuhörer unterbrochen.