 Geschäftsübergabe in den französischen Ministerien. Paris, 14. März. In Paris fand am Montag die Ge schäftsübergabe in den Ministerien statt. Der Geschäfts übergabe im Außenministerium folgte eine längere Unter redung zwischen Delbos und Paul-Bo n c o u r. Letzterer bat Delbos, er möge sich noch zu seiner Verfügung halten. Delbos kam dieser Bitte nach. In unterrichteten Kreisen hebt man hervor, daß Delbos, der in den letzten Tagen den internationalen Ereignissen besonders nahe ge standen habe, seinem Nachfolger nutzbringende Erklärungen werde geben können. In unterrichteten Kreisen rechnet man mit der Wahr scheinlichkeit eines Kabinettsrats am Dienstag im Ma tignon-Palast. Ministerpräsident Blum gab in seiner Eigenschaft als Minister des Schatzamtes Pressevertretern eine kurze Er klärung ab. Er sagte, daß es sich gegenwärtig bei diesem Ministerium in regierungspolitischer und parlamentarischer Hinsicht um den exponiertesten Posten handele. Er sei davon überzeugt, daß finanzielle Schwierigkeiten sich von den allgemeinen Problemen nicht isolieren könnten, die in diesem Augenblick auf dem Dasein Frankreichs lasteten. Indem die Regierung ihnen mit Ruhe und Entschlossenheit gegenübertrete, werde sie in die französischen Finanzen und in die Währung wieder die notwendige Ordnung und Be ruhigung bringen. Zu seinem Kabinettsches habe er den Direktor der Wochenzeitung „Lumiere", seinen Freund Georges Boris, ernannt. Behauptungen, daß mit diesem Mann die Währungskontrolle in das Finanzministerium eindringe, wolle er damit beantworten, daß die entgegen gesetzten Meinungen der Minister Spinasse und Mendes- Franee bekannt seien.