 Ein Reichsgesetz über Mietverhältnisse mit Juden. Berlin, 4. Mai. Die lang erwartete Entscheidung über die Behandlung der Juden in ihrer Rechtsstellung als Mie ter und Vermieter ist gefallen. Die Reichsregierung hat ein Gesetz über Mietverhältnisse mit Juden er lassen, das im Reichsgesetzblatt vom 4. Mai 1939 verkündet und bereits am selben Tage in Kraft getreten ist. Mit diesem Gesetz, dem grundsätzliche Bedeutung zukommt, ist die rechtliche Grundlage für die Lösung der Hausgemeinschaft mit Juden geschaffen. Zwei leitende GesichtSpunkte beherrschen das neue Ge setz. Da zwischen deutschen Volksgenossen und Juden eine Hausgemeinschaft nicht bestehen kann, ist die Möglichkeit geschaffen, Juden auch gegen ihren Willen aus deutschen Wohnstätten zu entfernen. An dererseits läßt es sich nicht rechtfertigen, daß die Juden im Verhältnis zu ihrer Bevölkerungszahl übermäßig viel Wohn raum für sich in Anspruch nehmen, während noch immer viele deutsche Volksgenossen mit ihren Familien ohne Unter kunft sind oder sich mit einem unzureichenden Unterkommen begnügen müssen. Daraus ergibt sich die Notwendigkeit, diejenigen Juden, die aus deutschen Wohnstätten entfernt werden müssen und die von der Möglichkeit der Auswanderung keinen Gebrauch machen wollen oder können, in jüdischen Häusern u n t e r z u b r i n g e n, um auf diese Weise den den Juden in diesen Häusern zum Teil besonders reichlich zur Ver fügung stehenden Raum durch Aufnahme weiterer jüdischer Familien auszunutzen. Um Störungen der öffentlichen Sicherheit zu vermeiden und um zu gewährleisten, daß sich die Ausscheidung der Juden aus den deutschen Wohnstätten reibungslos vollzieht, ist eine weitgehende behördliche Mitwirkung bei der Durch führung des Gesetzes vorgesehen. Das Gesetz sieht deshalb auch davon ab, den gesetzlichen Mieterschutz für Juden allgemein aufzuheben. Dieser Schutz fällt vielmehr erst dann weg, wenn durch eine Bescheini gung der Gemeindebehörde nachgewiesen ist, daß die ander weitige Unterbringung des jüdischen Mieters sichergestellt ist. Ein Jude, der in einem jüdischen Haus zur Miete wohnt, behält dagegen den Mieterschutz uneingeschränkt. In gleicher Weise bleiben langfristige Mietverträge zwischen Juden unangetastet, während ein Nichtjude, der einen solchen Bertrag mit einem Juden abgeschlossen hat, jederzeit unter Einhaltung der gesetzlichen Frist kündigen kann, wobei je doch die Kündigung gegenüber dem Mieter wiede rum erst zulässig ist, wenn die Sicherstellung seiner ander weitigen Unterbringung eine Bescheinigung der Ge meindebehörde nachgewiesen ist. Um die Zusammenführung der Juden in jüdischen Häu sern zu fördern, ist die Untervermietung an Juden weitge hend erleichtert. Das Gesetz verlangt, daß künftig Juden Untermietverträge nur noch mit Juden abschließen, und ge stattet darüber hinaus den Abschluß solcher Verträge ohne die Erlaubnis des Vermieters, wenn dieser auch Jude ist. Andererseits erhält die Gemeindebehörde weitgehende Befugnisse, die es ihr ermöglichen, die Unterbringung räumungspslichtiger Juden planmäßig durchzuführen. Außer der Befugnis zum Zwangsweisen Abschluß von Miet verträgen und Untermietverträgen zwischen Juden steht der Gemeindebehörde das Recht zu, die Anmeldung solcher Räume zu verlangen, die an Juden vermietet sind oder für die Unterbringung von Juden in Frage kommen. Von Bedeutung ist ferner, daß jüdische Vermieter oder Untervermieter Verträge, die auf Verlangen der Gemeinde behörde geschlossen sind, nur mit deren Genehmigung kündigen können, während eine solche Genehmigung bei freiwillig zwischen Juden abgeschlossenen Verträgen nicht erforderlich ist. Um die Zusammenführung der Juden in jüdischen Häusern zu beschleunigen, ist schließlich die Neu vermietung von Wohnungen in solchen Häusern von einer Genehmigung der Gemeinde abhängig gemacht. Weil ein Jude seine Wohnung in einem nichtjüdischen Hausi regelmäßig erst zu räumen braucht, wenn seine ander weitige Unterbringung sichergestellt ist, soll ihm eine Räumungsfrist grundsätzlich nicht bewilligt werden. Eine solche Frist kommt nur in Frage, wenn sich der anderweiti gen Unterbringung nachträglich Hindernisse entgegenstellen oder wenn die sofortige Räumung ohne ernstliche Schädi gung der Gesundheit eines Betroffenen nicht durchführbar ist. Hierfür ist zur Vermeidung unnötiger Prozesse ein selbständiges Verfahren vor dem Amtsgericht vorgesehen. Eine besondere Behandlung erfahren diejenigen Juden, die in einer Mischehe leben. Das Gesetz ist in gleicher Weise wie bei einer ein jüdischen Ehe dann anzuwenden, wenn in der Mischehe der Mann Jude ist und Abkömmlinge aus der Ehe nicht vorhanden sind. In solchen Fällen macht es auch keinen Unterschied, ob der jüdische Ehemann oder die nichtjüdische Ehefrau Vermieter oder Mieter ist. Ist dagegen allein die Ehefrau Jüdin, der Ehemann aber deutschblütig oder Mischling zweiten Grades, so findet das Gesetz keine Anwendung, gleichgültig, ob Ankömmlinge aus der Ehe vorhanden sind oder nicht. Darüber hinaus schließt das Vorhandensein von Abkömmlingen, die nicht Juden sind, die Anwendung des Gesetzes immer aus> also auch dann, wenn die Ehe nicht mehr besteht. Im übrigen enthält das Gesetz Bestimmungen über die Behandlung anhängiger Mietaufhebungsklagen und über den Ausschluß von Ersatzansprüchen gegenüber der Ge meinde. Das Gesetz gilt auch im Memelland. Die Einführung in Oesterreich und in den sudetendeutschen Gebieten erfolgt auf dem Verordnungswege. Die praktische Durchführung des Gesetzes liegt in der Hand der Gemeinden. Sie haben in Zusammenarbeit mit dem örtlichen Hoheitsträger der Partei dafür Sorge zu tragen, daß die Lösung der Mietverhältnisse mit Juden und die Unterbringung der räumungspflichtigen Juden plan mäßig und ohne Störung vor sich geht. Hierfür werden ihnen durch eine besondere Anordnung des Reichs arbeitsministers und des Reichsministers des Innern Richt linien erteilt. Da der Wegfall des Mieterschutzes für Juden von einer Mitwirkung der Gemeindebehörde abhängt, empfiehlt es sich, in allen Fällen, in denen die Kündigung gegen einen jüdischen Mieter ausgesprochen werden soll, von voreiligen Schritten abzusehen und zunächst mit der Gemeindebehörde Fühlung zu nehmen, gegebenenfalls eine weitere Unter richtung durch die Gemeindebörde abzuwarten. Es wäre auch verfehlt, wenn Volksgenossen, die bisher in jüdischen Häusern Zu wohnen gezwungen waren, nun mehr sofort ihre Wohnungem kündigen würden aus Besorg nis, die Gemeindebehörde werde das Haus alsbald zur Unterbringung von Juden in Anspruch nehmen. Diese Volksgenossen können in ihren bisherigen Wohnungen ver bleiben und es ist ihnen zu raten, von Kündigungen abzu sehen, solange nicht Maßnahmen der Gemeindebehörde An laß dazu geben.