 „Die kräftigste Ohrfeige für die Regierung Blum". Paris, 15. April. Das rechtsstehende Blatt Liberte berichtet empört, ' daß am Donnerstag morgen auf einigen Baustellen der Weltausstellung erneut rote Fahnen und erstmalig die schwarze Anarchistenfahne gehißt worden seien, Wgar wieder in der unmittelbaren Nähe des französischen Außenministeriums auf dem Jnvalidenbahnhof. Der der Opposition angehörende Abgeordnete Dom -- mange begab sich sofort zur Polizeipräfektur. Hier er klärte er, da der Präfekt abwesend war, dem Stellvertreter des Präfekten, er könne feinem Vorgesetzten ruhig bestellen, daß das neue Aufziehen der revolutionären Embleme auf den Baustellen der Ausstellung Wohl die kräftigste Ohrfeige fei, die die Regierung seit ihrem Machtantritt habe ein stecken müssen.