 Sandschak-Wahlen unter wachsendem Druck. Jerusalem, 11. Juni. Nichttürkische Sandschak-Krei'ss lenken die Aufmerksamkeit auf den wachsenden Wahldruck, von dem es heißt, daß er von behördlicher Seite ausgeübt werde und nur durch eine geheime französisch-türkische Ab machung zu erklären sei. Die vereinigten nichttürkischen Sandschakgemeinden und -Parteien übergaben der internationalen Sandschak-Kom mission eine Eingabe, in der sie feststellen, daß troß der be reits vorgebrachten Proteste der Druck auf die nichttürkische Bevölkerung zu Gunsten einer Eintragung in die Tllrken liste durch die Behörden andauere. Die internationale Kom mission sei selbst Zeuge der gegenwärtigen Vorfälle und ihrer eigenen Ohnmacht, die Bestimmungen des Sandschak- Statuts durchzusetzen. Die Bevölkerung verliere daher ihr Vertrauen auf Genf, in dem sie bis jetzt noch eine Verkörpe rung der Gerechtigkeit gesehen habe. Leben und Verkehr im Sandschak seien nicht mehr normal, die Spannung wachse minütlich, es herrsche bereits heute Unordnung und Gesetz widrigkeit, und morgen werde der Sandschak der Schauplatz von Aufruhr und Metzeleien sein. Falls bis Sonnabend früh 10 Uhr der behördliche Druck auf die nichttürkische Bevölkerung nicht nachgelassen habe, werde hierdurch bean tragt, den Wahlgang zu unterbrechen. Die Eingabe ist unterzeichnet von den Vorsitzenden der arabischen, christlichen, armenischen und kurdischen Parteien.