 Kampf zwischen tschechischen und slowakischen Soldaten. Budapest, 24. September. Nach einer Meldung des Budapester Rundfunks ist es bei Hidasnemeti zu ernsten Zwischenfällen und Zusammenstößen zwischen tschechischen und slowakischen Soldaten gekommen, die zahlreiche Tote und Schwerverletzte gefordert haben sollen. In den Grenzgebieten nach Ungarn wurden die Sol daten magayarischer und sudetendeutscher Volkszugehörig keit gegen "Tschechen aus Böhmen und Mühren ausge tauscht. Die lebhaften Truppenbewegungen und die Grenz befestlgungsarbeiten auf tschechischer Seite halten unver mindert an.