 „Die rote Wehr schietzt!" Weiterer Augenzeugenbericht über das Blutbad von Eger. Eger, 15. September. Ueber das Blutbad von Eger liegt noch ein weiterer Augenzeugenbericht vor, in dem die viehische Roheit des Vorgehens der Tschechen und Kommu nisten gegen die wehrlose Bevölkerung erschütternd zum Ausdruck kommt: „Schon am Mittwoch kam es in den Straßen Egers zu Zusammenstößen leichterer Art. Tschechische Panzer automobile fuhren durch die Straßen und schössen scharf. Tschechen und Kommunisten hatten schon vorher Drohungen laut werden lassen, daß sie, bevor sie aus Eger flüchten würden, unter der deutschen Bevölkerung ein B l u t bad ohnegleichen anrichten wurden. „Zahlreiche mit ihren Frauen bereits Geflüchtete waren am Mittwochnachmittag bewaffnet und in verschiedenen Uni formen zurückgekommen. Gegen Uhr abends tauchte in der Nähe des Bahnhofs eine Gruppe bewaffneter roter Wehr-Leute auf, von denen man aus Grund früherer Drohungen fürchtete, daß sie die Hauptstelle der SdP. stür men werden. „Sofort fielen in der Bahuhosstraße zahlreiche Gewehr schüsse. Hilferufe und Schreie Getroffener wurden laut. Die Straße entlang gellte der Ruf: „Die rote Wehr schieß t!!" Dann waren nur Motorengeräusche vernehmbar, das Knattern von Maschinengewehrsalveu, in das sich dumpfe Detonationen mischte. Die rote Wehr, zu der sich nun Zahlreiche tschechische Militär- und Staatspolizei gesellt hatte, sprengte mit H a n d g r a n a t e n die Tür zur Haupt stelle der SdP. „Das Schießen und Schreien wollte kein Ende nehmen. Dazwischen bellten tschechische Kanonen und militä rische Hornsignale. Eine Weile ebbte der Lärm ab. Dann klang das Schreien der Getroffenen, das Hilferufen nur umso heftiger. Man hörte aus anderen Ortsteilen Gewehr seuer und Kanonenschüsse. Aber immer wieder gellten Hilferufe und das Geräusch der Panzerautos. „Flüchtende wurden verfolgt und erbarmungslos niedergeschossen. Nach kurzer Stille, aus der das Schreien der Verwundeten hörbar war, ratterten Panzer autos in der Stadt umher. In meiner Nähe wurden aufge scheuchte Geflüchtete mit wilden Schreien niedergemacht. „Nun gellte aus der Ferne das Donnern von Geschützen. Wieder wurden Hornsignale laut. Nun wieder in nächster Nähe Schüsse und wilde Wehlaute. „Mit ganz wenigen kurzen Unterbrechungen ging das so bis nach 10 Uhr abends. Dann trat einigermaßen Ruhe, ein, wenn auch weiter Panzerautos durch die Straßen fuh ren und noch immer Leute aus den Häusern geholt wurden. Man hörte Schreie und Schüsse."