 Die Antwort der japanischen Presse an England. Tokio, 16. Jalnuar. Die Note, die der englische Botschaf ter am Sonnabend dem japanischen Außenminister über reicht hat, wird schon in den ersten Kömmentaren der japa nischen Presse außerordentlich scharf kritisiert. Ueberein stimmend wird dabei betont, daß eine Verständigung mit England unmöglich sei, solange es Japans Mission im Fer nen Osten nicht anerkenne und sich einseitig für Tschiang kaischek einsetze. Hotschi Schimbnn spricht von „wahnsinnigen Anschul digungen" in der englischen Note und glaubt feststellen zu müssen, daß England „seinen Verstand verloren" habe. Ja pans Festlandspolitik unterscheide sich grundsätzlich von Eng lands Imperialismus. Die Kontrolle Japans in China durch Garnisonen sei eine zeitlich begrenzte Einrichtung, die völlig zu Recht bestehe, zumal Japan von den neuen Macht habern in China um militärischen Schutz gebeten worden sei. Es sei daher völlig unverständlich, wie daraus eine Verletzung der chinesischen Oberhoheit abgeleitet werden könne. Tokio Nitschi Nitschi fragt, welche Haltung England jetzt Japan gegenüber eigentlich einnehmen wolle. Beabsich tige England, die Unterstützung Tschiangkaischeks fortzu setzen? In diesem Falle müßte Japan England als seinen „Erzfeind" bezeichnen. Japan sei fest von seiner Sendung überzeugt, die einzige stabilisierende Macht in Ostasien, um stark genug zu sein, den Frieden im Fernen Osten zu garan tieren. Solange England nicht „seine widersinnige Politik" aufgebe, sei eine Verständigung zwischen Japan und Eng land ausgeschlossen. Tschngai Schogio Schimpo weist mit Entrüstung die Frage Englands nach Einzelheiten der japanischen Frie densbed'ingungen für China zurück, solange England mit solchen Mitteln nur den Widerstand gegen Japan Zu ver stärken suche. Japans Haltung sei aus seinen früheren Ant worten an England und Amerika klar genug zu ersehen, ganz abgesehen davon, daß Japans Außenpolitik seit der Neuordnung in Mandschukuo einen geraden Kurs verfolge. Kein Druck dritter Mächte könne Japan bewegen, seine auf die Neuordnung Ostasiens gerichtete Politik zu ändern.