 Förderung der erbgesunden kinderreichen Familien. Berlin, 1l). Mai. Der Reichs- und Preußische Arbeits minister Seldte hat die Versicherungsbehörden und die Träger der Krankenversicherung schon bei früheren Gelegen heiten darauf hingewiesen, daß sie die Förderung der erb gesunden deutschblütigen kinderreichen Familien als ihre vornehmste bevölkerungspolitische Aufgabe zu betrachten haben. In einem neuen Erlaß bestimmt der Reichs- und Preu ßische Arbeitsminister nunmehr, daß deutsche kinderreiche Versicherte, deren Familien als geordnet anzusehen sind, von der Verpflichtung, für den Krankenschein und das Arznei verordnungsblatt eine Gebühr zu entrichten, vollkommen befreit werden. Die Befreiung von der Krankenschein gebühr gilt auch für die Familienhilfe. Als kinderreich im Sinne der neuen Bestimmung gelten Versicherte, die mindestens vier, Witwen, die mindestens drei leibliche eheliche oder für ehelich erklärte Kinder haben oder gehabt haben. Hiernach sind Versicherte auch dann noch als kinderreich anzusehen, wenn einzelne Kinder bereits er wachsen oder gestorben sind. Voraussetzung für die Gebüh renfreiheit ist jedoch, daß zu dem Haushalt des Versicherten mehr als zwei unterhaltungsberechtigte Kinder, gehören, für die nach den Vorschriften der Reichsversicherungsordnung Familienhilfe gewährt wird.