 Neues Gesetz über das Verfahren in Binnenschiffahrtssachen. Berlin, 1. Februar. Auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner hat die Reichsregierung das Gesetz über das Verfahren in Binnenschiffahrtssachen verab schiedet. Dieses Gesetz zieht die Folgen aus der durch die Note der Reichsregierung vom 14. November 1936 ausge sprochenen Kündigung der Internationalen Stromakten, so weit sie die Gerichtsbarkeit betrafen. Das neue Gesetz regelt nunmehr die Stromgerichtsbar keit ans nationaler Grundlage. Es überträgt die Binnen schiffahrtssachen, die bisher von besonderen Gerichten be handelt wurden, den ordentlichen Gerichten, da es sich ber ihnen um gewöhnliche bürgerlich-rechtliche Ansprüche han delt, und zwar ohne Rücksicht auf den Streitwert den Amts gerichten. Da aber in Binnenschiffahrtssachen regelmäßig die gleichen schiffahrtstechnischen Fragen sich wiederholen, ermächtigt das neue Gesetz den Reichsminister der Justiz, die Bearbeitung der Binnenschiffahrtssachen bei einigen wenigen Gerichten zusammenzufassen, damit der Richter, der zu entscheiden hat, die erforderliche Sachkenntnis und Erfahrung besitzt. In einer Durchführungsverordnung ist bestimmt, daß die Gerichte, denen die Binnenschiffahrtssachen übertragen sind, bei der Entscheidung dieser Sachen „Schiffahrts gerichte" heißen. In derselben Durchführungsverordnung sind für den Lauf des Rheins bereits die Schiffahrts gerichte bestimmt.