 Bedrohliche Lage der chinesischen Truppen südöstlich Kalgan. Peiping, 25. August. Die Lage der fünf chinesischen Di visionen, die auf der Ebene von Huailai stehen, gestaltet sich immer bedrohlicher, da die japanischen Truppen gleich zeitig von Kalgan aus in südöstlicher und vom Nankau-Paß in nordwestlicher Richtung gegen diese Truppen vorrücken. Die Tunnnels des Nankau-Passes wurden bei den Kampf handlungen nicht zerstört. Nur die Schienen sind gesprengt worden. Auch westlich von Kaigan, bei Kungtschiatschuang, ist die Eisenbahnlinie unterbrochen. Die Kämpfe im Gebiet des Nankau-Passes waren zum Teil sehr erbittert, vor allem, wo auf chinesischer Seite die 29. Armee eingesetzt war. Schanghai, 25. August. Nach dem am Mittwoch abend ausgegebenen chinesischen Heeresbericht findet seit mehr als 12 Stunden ein äußerst erbitterter Kampf üm den Vorort Lotien statt, in den wiederholt japanische Flugzeug geschwader eingriffen. Chinesischen Meldungen zufolge sind am Mittwoch früh unter dem Schutze von 19 Kriegsschiffen und 29 Flugzeugen weitere japanische Truppen in der Nähe von Hsiatschuansa gelandet worden.