 Göring auf der Rückreise nach Deutschland. Mailand, 13. Mai. Generalfeldmarschall Göring traf am Freitagabend auf dem Motorschiff „Huascaran" in Livorno ein. Zu seiner Begrüßung waren der Präfekt, der Admiral-Kommandant der Marineakademie und andere hohe Persönlichkeiten der Wehrmacht und der Verwaltung erschienen. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt begab sich Göring zum Bahnhof. Auf dem Vorplatz hatten Ehrenabteilungen der Faschistischen Partei Aufstellung genommen, die ihm ebenso wie die zahlreich versammelte Menschenmenge mit begeisterten Jubelrufen empfing. Um 23 Uhr trat der Generalfeldmarschall mit einem Sonderzug in Richtung Bologna—Verona seine Rück reise n a ch D e u t s ch l a n d an.