 Gefängnisrevolten in England. Amsterdam, 11. November. News Chronicle berichtet über scharfe Maßnahmen, die die britischen Gefängnis behörden hätten ergreifen müssen, um Gefängnis-Revol ten, über die aus verschiedenen Teilen des Landes berichtet werde, zu unterdrücken. So erwarte man für dieses Wochen ende eine Revolte im Gefängnis Chelmsford und die Ge fängniswärter seien bereits aufgefordert worden, sich auf Nachtdienst vorzubereiten. Einer der Gründe für diese Ge fängnisrevolten fei, daß viele Gefängnisinsassen mit Aus bruch des Krieges gehofft hätten, in die Avmee aufgenom men zu werden.