 Die Beratungen in Montreux. Montreux, 26. Juni. Das Technische Komitee der Meer engen-Konferenz hat am Freitag vormittag mit der Prü fung der Durchfahrtsbestimmnngen für Kriegsschiffe be gonnen. Nachdem die politisch wichtigen Fragen, die hiermit zusammenhängen, bereits vom Plenum der Konferenz zu rückgestellt worden sind, hat das Komitee am Freitag auch die Frage des Durchfahrtsverbotes für Unterseeboote und Flugzeugträger und der Beschränkung der Einfahrt frem der Kriegsschiffe auf Höflichkeitsbesuche vertagt. Ein Unterausschuß, der am Dienstag zusammentritt, soll bestimmen, welche Kategorien von Hilfsschiffen im Sinne dieses Abkommens den Kriegsschiffen gleichzustellen sind. Eine eigentliche Beratung fand nur über den Grundsaß der Anmeldepflicht statt, wobei sich die türkische Delegation be reiterklärte, die Frist für die Anmeldung von 4 Wochen auf 14 Tage zu verkürzen.