 Die Reise Gorts nach Frankreich. London, 28. März. Große Beachtung hat die Mitteilung der britischen Presse ausgelöst, daß Generalstabschef Gort sich am Dienstag auf Einladung des französischen General stabs in Begleitung führender Generalstabsoffiziere des bri trschen Reichsgeneralstabes Zu einem mehrtägigen Besuch nach Frankreich begeben wird, um u. a. auch die Magi - not-Linie zu besichtigen. Schon allein aus der Wahl seiner Begleiter, so schreibt der militärische Mitarbeiter des Daily Telegraph, gehe her vor, welchen Wert man in so kritischer Zeit einem persönlichen Kontakt der beiden Generalstäöe beimesse. Daily Herald glaubt, daß der Besuch Gorts lediglich als eine erste von wichtigen Aussprachen zu gelten habe, die zwischen britischen und französischen Militärsachverständigen abgehalten werden sollen. Gort werde in Paris vor allem mit den Franzosen die Notwendigkeit einer st a r kenL u f t w äffe zur Unterstützung des 19 Divisionen starken briti schen Expeditionskorps erörtern, das im Kriegs falle sofort nach Frankreich gesandt werden solle.