 L6on Blum sprach im Rundfunk. Paris, 17. September. Ministerpräsident Leon Bl u m hielt am Donnerstag abend die angekündigte Rundfunkan sprache. Er verteidigte zunächst die auf Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit beruhende Demokratie. Dann wandte er sich gegen jede Art von Krieg und betonte den Friedens willen Frankreichs allen Völkern der Welt gegenüber, un abhängig von ihrem inneren Regime. Zum Schultz umritz Blum die französische Auffassung vom gleichberechtigten Frieden. Er erinnerte dabei an den Völkerbund und seine von Frankreich vertretenen Grundsätze und erklärte die Bereitschaft Frankreichs zur Zusammen arbeit mit allen Völkern.