 Australisches Verkehrsflugzeug zerstört aufgefunden. London, 1. März. Nach einer Meldung aus Sydnev ist das seit dem 19. Februar vermißte australische Verkehrsflug zeug vollkommen zerstört und ausgebrannt in den Bergen an der Grenze zwischen Queensland und Neusüdwales auf gefunden worden. Die beiden Flugzeugführer und zwei Fahrgäste waren beim Absturz der Maschine ihren Ver letzungen sofort erlegen. Ein dritter Fahrgast fand den Tod, als er über eine Steilwand in den Bergen abstürzte. Zwei überlebende Passagiere sind mit leichten Verletzungen davongekommen. Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-WilmersSorf. Druck und Verlag: Deuiscbes NaÄrickuenouro G. ni. o. H.. Berlin. 