 Das größte britische lst-Boot soll verschrottet werden. London, 11. August. Das 2125 Tonnen große britische la-Boot „X 1", das größte lst-Boot der englischen Flotte, dessen Baukosten sich auf über eine Million Pfund belaufen haben, soll nach einer Meldung des Ne w s Chroniele verschrottet werden, weil es sich um eine Fehlkonstruktion handle und das Boot trotz der nach den Probefahrten vor genommenen Umbauten den Ansprüchen nicht genüge. Als Ist-Boot sei es zu groß, und als Kreuzer entwickle es eine Zu geringe Geschwindigkeit.