 Mastnahmen und Anordnungen der Madrider Regierung. Madrid, 4. August. Wie der Außenminister der Presse mitteilte, ist der spanische Konsul in Perpignan abgesetzt worden. Der Minister für Öffentliche Arbeiten gab bekannt, daß die Nordbahngesellschaft nud die Eisenbahngesellschaften „West", Central Aragon und Madrid —Saragossa—Alicante in Staatsbesitz übergegangen seien. Der Unterrichtsminister hat einer Anzahl Universitäts professoren die Lehrtätigkeit entzogen. Der Kriegsminister kündigte die Aufstellung von zwei neuen Regimentern in Valencia und Castellon und eines weiteren in Alicante an. Der Handelsminister hat ein stren ges Verbot erlassen gegen die Erhöhung der Preise für Be kleidung und Lebensmittel. Die Minister werden unter Vorsitz des Staatspräsiden ten am Dienstag, Donnerstag und Freitag wieder regel mäßige Sitzungen abhalten.