 Blutige Maifeiern in Polen. Warschau, I.Mai. In Warschau und anderen Städten Polens stand der 1. Mai völlig im Zeichen marxistischer Kundgebungen und klassenkämpferischer Parolen. In drer Demonstrationszügen zogen die Polnische Sozialdemokra tische Partei, die Gewerkschaften und die verschiedenen links eingestellten, reinj üdischen Organisationen durch dre Straßen der polnischen Hauptstadt, in denen sehr starke, mit Schußwaffen ausgerüstete Polizeiabteilungen die Ordnung aufrechterhielten. Zu ernsten Zusammenstößen ist es in Warschau nicht ge kommen, da die Polizei die kommunistischen Drahtzieher vorher in Haft genommen hatte. Auf einem Platz in dem jüdischen Stadtviertel explodierte ein Sprengkörper, als der Platz bereits leer war. In zahlreichen polnischen Provinzstädten verlief der 1. Mai trotz der Sicherheitsmaßnahmen der Polizei bedeu tend weniger ruhig als in Warschau. So kam es in Grod no, Sosnowitz und Posen zu schweren Zusam menstößen zwischen marxistischen Demonstranten und Angehörigen rechts eingestellter Organisationen, wobei zahl reiche Personen verletzt und eine Person getötet wurde. In Lemberg, wo vier Sprengkörper zur Ex plosion gebracht wurden, wurden ungefähr 50 Personen verletzt. In Kielce fielen die Marxisten über Natronal demokraten her. Hierbei wurde eine Person getötet, sieben weitere wurden verletzt.