 Borah gegen die konservativen Republikaner. Washington, 29. Mai. Senator Borah richtete in einer Rede zu der bevorstehenden Nationalkonvention der Repu blikaner in Cleveland an die Partei einen eindringlichen Appell, sich gegen die konservativen Führer des Ostens, gegen die Vorherrschaft der Hochfinanz und der Großin dustriellen, gegen die privaten Wirtschaftsmonopole und Interessen einiger weniger großen Gesellschaften zu wenden und das menschliche Wohlergehen über die Frage der Ver fassungsmäßigkeit und der Gerichtsentscheidung zu stellen. Borah hielt seinen Parteigenossen vor, daß die Repu blikanische Partei niemals eine größere Krise durchgemacht habe als gerade jetzt. Ihre Niederlage im Präsidentschafts wahlkampf wäre sicher, wenn die Aufstellung des Wahlpro gramms und die Benennung der Präsidentschaftskandidaten wieder von der „Alten Garde" bestimmt würde. Borah forderte eine soziale Gesetzgebung und ein unbe dingtes Freihalten der Vereinigten Staaten von allen ausländischen politischen Verwicklungen. Man müsse sich auch vor einem umgebildeten Völkerbund und einem Welt gerichtshof hüten. Keinerlei spitzfindige, unklare Täu schungen dürsten Amerika veranlassen, sich zu binden. Borah sagte die Bildung einer dritten Partei aus den von den Konservativen absplitternden liberalen Republi kanern zusammen mit denjenigen Demokraten voraus, die Gegner Roosevelts und des New-Deal seien, wenn die Re publikanische Partei sich der jetzigen Lage nicht gewachsen Zeigte und sich nicht neu organisierte.