 Ablehnung der russischen Paktvorschläge in Estland. Reval, 6. September. Die führende estnische Zeitung Päevaleht befaßt sich in einem Leitartikel mit der russi schen Antwort auf die Vorschläge zur Reform des Völker bundpaktes und weist auf die großen Gefahren der russischen Anregungen hin, welche im Falle der Hilfeleistung den freien Durchmarsch der Truppen durch neutrale Länder vorsehen. „Wenn Rußland im Falle eines deutsch-französischen, deutsch-russischen oder deutsch-tschechoslowakischen Krieges seine Truppen durch Estland schicken würde", so schreibt das Blatt, „wo wäre dann die Gewähr, daß diese Truppen unser Land nach Beendigung des Krieges wieder verlassen oder sich nicht in die inneren Angelegenheiten Estlands mischen würden, oder daß Estland nicht zum Kriegsschau platz zwischen den beiden Staate werden würde?" Dieser Vorschlag Rußlands sei für die Baltischen Staaten unan nehmbar. Das Interesse Estlands läge in einer unzweideu tigen Sicherstellung der Neutralität für den Fall, daß es nicht selbst angegriffen werde. Zum Schutze einer derartigen Neutralität müsse ein besonderer Plan ausgearbeitet werden.