 Der Verein der ausländischen Kresse empfängt Rosenberg. Berlin, 26. April. Der Verein der ausländischen Presse zu Berlin gab am Dienstag im Hotel Esplanade ein früh stück zu Ehren des Chefs des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Rosenber g. In seinen Begrüßungsworten entbot der Vorsitzende des Vereins der ausländischen Presse, Bojano, dem Reichsleiter seinen Willkommensgruß, wobei er seiner Freude über den zwischen der Berliner Auslandspresse und Reichsleiter Rosenberg bestehenden Kontakt Ausdruck gab und der Empfangsabende des Außenpolitischen Amtes als einer Ge legenheit, das neue Deutschland und seine Zielsetzung kennen Zu lernen, gedachte. Reichsleiter Rosenberg sprach in seiner Entgegnung den Wunsch nach einem noch besseren Einvernehmen mit der Auslandspresse aus. Er sei davon überzeugt, daß gute Be ziehungen zwischen der Partei und der ausländischen Presse für beide Seiten von Wert und Nutzen seien und zum gegen seitigen Verstehen beitragen würden. Neben zahlreichen Vertretern der Auslandspresse und ihrem Vorstand bemerkte man außer Reichsleiter Rosenberg noch Ministerialrat Prof. Dr. Bömer sowie die Reichs amtsleiter S ch a j d t und Hagemaier.