 Reichsminister Dr. Frank in Sofia eingetroffen. Sofia, 22. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, traf am Donners tag einer Einladung der Bulgarischen Landesuniversität Folge leistend, mit seiner Begleitung in ein, wo er am Bahnhof u. a. von Justizminister Dr. Jotoff, Kul tusminister Prof. Filoff, dem Chef des diplomatischen Protokolls, Belinoff, als Vertreter des Hofes und der Regierung Kjosseiwanoff, dem Rektor der Universität So fia, Prof. St anische ff, und zahlreichen Professoren der juristischen Fakultät empfangen und auf das herzlichste will kommen geheißen wurde. Von deutscher Seite waren Gesandter Freiherr von Richthofen mit den Herren' der Gesandtschaft, der Lan desgruppenleiter der NSDAP., Dr. Drechsel, sowie zahlreiche Angehörige der deutschen Kolonie in Sofia er schienen. Unmittelbar nach der Ankunft trug sich Reichsminister Dr. Frank mit seiner Begleitung in die königliche Liste im Schloß ein. Die bulgarische Presse widmet dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, die mit Bulgarien enge Be ziehungen unterhält, herzliche Begrüßungsworte. Das Re gierungsblatt Dnes nennt Dr. Frank den großen Reforma tor des deutschen Rechts.