 Start zu einer neuen Greuelhetze gegen Deutschland. London, 12. Juli. News Chronicle bringt in großer Aufmachung die angeblich wortliche Wiedergabe einer Vor lesung/die ein sehr hochstehender deutscher Offizier vor Füh rern der Partei über Deutschlands angebliche Ziele in Spa nien gehalten habe. Danach habe Deutschland sich'' ru' 'Spanien - eingemischt,. um es als Prüffeld für Deutschlands militärische Methoden zu benutzen, als ein Mittel, um lebenswichtige Stellungen zu erringen und Englands und Frankreichs Strategie in einem möglichen Krieg schon im voraus zu durchkreuzen. Der Offizier- habe angeblich weiter gesagt, daß das deutsche Ziel darauf hinauslaufe, Portugal von England zu trennen. Notfalls könne die mächtige Armee, die Franca nach einem Siege in Spanien haben werde, hierfür in die Waagschale geworfen werben. Unterstützt von der weitver breiteten Stimmung in Portugal zu Gunsten eines natio nalistischen Spanien würde diese Armee in der Lage sein, und zwar wirksamer als diplomatische Mittel es sein könn ten, in Portugal ein Regime an die Macht zu bringen, das für Deutschland anehmbar sei. „News Chronicle" bringt Zu dieser unglaublichen Unterstellung einen eigenen Artikel, in dem zunächst gesagt wird, daß Weder die englische, noch die portugiesische Regierung diese brutale Enthüllung deutscher Ziele in Spa nien durch einen der größten Männer in der deutschen Armee ignorieren könne. In seiner Vorlesung habe der deutsche Offizier enthüllt, daß das Ziel der Einmischung in Spanien das sei, in einem als unvermeidlich angesehenen Kriege Großbritannien und Frankreich in die Zange zu nehmen. Der Offizier habe ge gesagt, daß die Batterien in der Nähe von Algeciras und gegenüber von Gibraltar große Dienste leisten würden, wenn -es dazu komme, die englisch-französische Lebenslinie zu durchschneiden. Weiter habe er gesagt, daß man den Grundstein für eine Kampffront gelegt Habe, die teils deutsch, teils italienisch, teils nationalspanisch längs der Pyrenäen gegen Frankreich laufen würde. Das sei verteufelt offen und beschränke sich nicht auf England und Frankreich allein, sondern gehe ebenso Portu gal an, was durch Auszüge aus dieser angeblichen Vorle sung nachzuweisen versucht wird. Angesichts dieses Beweismaterials sei Chamberlains Regierung einer schuldhaften Vernachlässigung britischer Lebensinteressen überführt. Durch ihre Spanienpolitik helfe die Regierung Ländern, deren geheimes Ziel <es sei, die Kon trolle über strategische Stellungen zu erhalten, durch die sie in die Lage kämen, England in die Knie zu zwingen. Die portugiesische Regierung werde gleichfalls gewarnt. Sollte sie Francas Sache unterstützen, würde sie damit Kräfte ermutigen, die notfalls bereit seien, die Unabhängig keit des Landes durch Gewalt zu beseitigen. Die Veröffent lichung dieses Dokumentes müsse die Äugen Chamberlains öffnen. Wie wir zu dieser Veröffentlichung der „News Chro nicle" von zuständiger Seite erfahren, handelt es sich bei dieser angeblichen Vorlesung eines deutschen Offiziers vor Führern der Partei um eine ebenso plumve wie unver schämte Lüge, die nur zu dem niederträchtigen Zweck erfunden wurde, eine neue Hetz- und Lügenkampagne gegen Deutschland zu entfesseln. M einer solchen italienisch-spanischen Übereinkunft nichts „er fahren" haben, da überhaupt nichts Derartiges zwischen Rom und Burgos abgemacht worden sei, noch hätte abgemacht werden können. Sowjetspanien wolle die Aufmerksamkeit von der Natu ralisierung von Freiwilligen auf Seiten der Roten ablenken und suche sich mit dieser Falschmeldung ein Alibi zu Ver schaffen, um die eigenen Verstöße und Quertreibereien ge gen den englischen Plan auf die Regierung von Burgos ab zuwälzen. Es könne nicht daran gezweifelt werden, daß man durch ein großangelegtes Manöver Italien treffen wolle, indem man durch die Verfälschung des Freiwilligenproblems die Politik der Nichteinmischung verwirren und Italien in den Augen Englands verdächtigen wolle. Hierher gehörten auch die Versuche französischer Blätter, die Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien willkürlich zu erhöhen.