 Stellersteckbriefe und -Vermögeusbeschlagnahmen. Berlin, 5. Dezember. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Rechtsanwalt Dr. Georg Salier und dessen Ehe frau Frieda geb. Alexander, zuletzt wohnhaft in Berlin NW 21, Bundesratsufer 7, zur Zeit in Amsterdam, Tam hotel, Tamrak, vom Finanzamt Hansa wegen Reichsflucht steuer von RM 26 095.98, 2. Max Hamburger, zuletzt wohn haft in Bertin-Schöneberg, Freiherr vom Steinstr. 2 bei Frau Mosse, zur Zeit in Prag, Wenzelsplatz, Hotel Jules, vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichsfluchtstener von RM 47 811.75. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß §ll Abs. 2 der Reicho fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 