 Tie Durchführung des Volksgerichtshof-Gesetzes. Berlin, 29. April. Das R e i ch s g e s e tz b l a t t veröffent licht die Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über den Volksgerichtshof. Die Verordnung bestimmt, daß der Volksgerichtshof seinen Sitz in Berlin hat. Der Vorsitzende eines Senats kann bestimmen, daß ein zelne Sitzungen nicht am Sitze des Volksgerichtshofes abzu halten sind. Die ehrenamtlichen Mitglieder des Volksgerichtshofes haben vor ihrer ersten Dienstleistung einen Richtereid zu leisten. Der Präsident des Volksgerichtshofs verteilt vor Beginn eines seden Geschäftsjahres für seine Dauer die Geschäfte unter die Senate. Er bestimmt vor Beginn des Geschäfts jahres, welchem Senat er sich anschließt, und teilt die Mit glieder des Volksgerichtshofes den Senaten zu. Er soll dar auf Bedacht nehmen, daß insbesondere die ehrenamtlichen Mitglieder einem Senat zugeteilt werden, in dem sie ihre besonderen Fachkenntnisse verwerten können. Ter Vorsitzende eines Senats wird in Tällen der Behin derung durch das vom Präsidenten vor Beginn des Geschäfts jahres für seine Dauer bestellte hauptamtliche Mitglied ver treten. In anderen Geschäften als dem Vorsitz im Senat wird der Präsident durch seinen ständigen Vertreter ver treten. Diesen bestellt der Reichsminister der Justiz. Bei der Abstimmung gibt zunächst der Berichterstatter seine Stimme ab. Sodann stimmen die ehrenamtlichen Mit glieder dem Lebensalter nach, vom jüngsten aufwärts. Zu letzt stimmt der Vorsitzende. Die Richter an den Amtsgerichten, den Landgerichten und den Oberlandesgerichten sind verpflichtet, richterliche Ge schäfte am Volksgerichtshof wahrzunehmen. Der Reichsanwalt und die Staatsanwälte beim Volksge richtshof können durch Verfügung des Führers und Reichs kanzlers jederzeit mit Gewährung des gesetzlichen Warte geldes einstweilig in den Ruhestand versetzt werden. Der Leiter der Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts hof führt die Dßenstbezeichnung „Der Reichsanwalt beim Volksgerichtshof". Seinen ständigen Vertreter bestellt der Reichsminister der Justiz. Der Reichsanwalt übt die Dienst aufsicht über die Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts hof aus. Die Verordnung tritt am 1. April 1936 in Kraft.