 Deutscher Teunistriumph in Melbourne. Melbourne, 8. Januar. Mit einem großen deutschen Tennistriumph endete der Dreiländerkämpf Deutschland Australien USA in Melbourne. Obwohl das Doppel des letzten Tages von den Australiern Quist-Bromwich infolge fast völligen Ausfalls des verletzten Henkel gewonnen wurde, siegte Deutschland mit 4 Erfolgen vor USA und Australien mit je 2 Erfolgen. Cramm schlug am Sonn abend Donald Budge, den Weltranglisten-Ersten, erneut 6:4, 8 :10, 12 :10. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 