 Ter deutsch-jugoslawische Warenaustausch. Berlin, 20. Oktober. Der jugoslawische und der deutsche. Regierungsausschuß zur Regelung der deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen haben vom 10. bis 20. Oktober in Dresden ihre dritte gemeinsame Tagung abgehalten. Während dieser Tagung wurden eine Reihe den Waren nnd Zahlungsverkehr betreffende Fragen erörtert. Da die Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern sich in der letzten Zeit weiterhin befriedigend entwickelt haben, konnte für die Zukunft auf verschiedenen Gebieten eine weitere Steigerung des Warenaustausches in Aussicht genommen werden. Außerdem wurde ermöglicht, in gewissem Umfang die erforderlichen Zahlungsmittel für den deutschen Reife verkehr nach Jugoslawien bereitzustellen.