 Die Pariser Presse zu den Militärabreden mit England. Paris, 30. April. Das ganze Interesse der Pariser Morgenpresse richtet sich am Sonnabend wieder auf das Er gebnis der Londoner Ministerbesprechungen. Die Blätter rücken die militärische Uebereinkünft weit in den Vorder grund der Ergebnisse der Aussprache. Allerdings sind sich die Pariser Zeitungen offensichtlich noch keineswegs im klaren darüber, wie sie die künftigen militärischen Beziehungen zwischen Frankreich und England nennen sollen. „Defensiv b ün d ni s" schreibt die Epoque, „M i l i t ä r a b k o m m e n" erklärt der Jour. Matin und mehrere andere Blätter sprechen von einer „Entente C o rdiale" und Journal beschränkt sich auf die Bezeichnung „Militärische Zusammenar b e i t". Ohne Ausnahme beglückwünschen sich die Leitartik ler aller Blätter von rechts bis links zur Aussicht auf eme militärische Zusammenarbeit. Wollen die Blätter in ihren Ueberschriften auch glauben machen, daß zwischen Paris und London hinsichtlich aller anderen Fragen, besonders im Hinblick auf die internatio nale Politik völlige Einmütigkeit herrsche, so ergibt sich aus den Kommentaren doch, daß diese Einmütigkeit durchaus nicht vollständig ist. , Z Die marxistische und kommunistische Presse fragt, zu welchem Preise die französischen Minister die militärischen Vereinbarungen hätten erkaufen müssen. Ganz besonders u n z ufri e d e n sind die Links blätter mit der Hal tung, dikdie beiden Länder nach dem am Freitag in London veröffentlichten Communiquö Spanien gegenüber ein- In verschiedenen Blättern findet man den Hinweis, daß in Bezug auf die T s ch e cho s l o w a k e i zwischen den fran zösischen und den englischen Ministern eine tatsächliche Einigkeit wegen der grundverschiedenen Ansichten und Einstellungen nicht erzielt worden sei. Einige Zeitungen weisen auf nicht unbedeutende text liche Unterschiede im französischen und im englischen Wortlaut des Kommuniques hin. Wenn auch der eine oder andere Leitartikler diese Unterschiede als zufällig und unbeabsichtigt hinzustellen versucht, so müssen sie doch alle zugeben, daß gerade diese „Übersetzungsirrtümer" die Meinungsverschiedenheiten zwischen England und Frank reich ganz besonders hinsichtlich der Sudetendeut schen zum Ausdruck bringen. Matin berichtet aus London, daß in einer Woche Be sprechungen zwischen den Sachverständigen des englischen und des französischn Generalstabes beginnen würden. Sie würden sich besonders um die Beschaffung von Flugzeugen, Rohstoffen, Brennstoffen und Lebensmitteln sowie um die Verwendung von Flug- und Marinestützpunkten drehen. Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, die Londoner Ergebnisse hätten keine gegen einen dritten Staat gerichtete Spitze. Der militärische Mitarbeiter des Blattes hält es für möglich, daß die französische und die englische Regierung einen ständig tagenden Sachverständigen-Ausschuß schaffen' wollten. Seine Aufgabe würde es sein, darüber zu wachen, daß die Zusammenarbeit zwischen den Generalstäben beider Länder dauernd vollkommen sei. Der Londoner Berichterstatter des Petit Parisien hält es für falsch, wenn man die militärischen Ergebnisse von Lon don als „Militärbündnis" bezeichne. Es handele sich viel mehr um ein „totales Abkommen" über die Mittel, gemeinsam die nationale Verteidigung derbeiden Länder im Kriegsfalle zu gewährleisten. Figaro hebt den finanziellen Teil hervor und will be richten können, daß Außenminister Bonnet sich am Frei tag dreiviertel Stunden lang mit dem englischen Schatz kanzler Simon über die Frankenfrage unterhalten habe. Dabei sei der Plan einer besonderen Verrechnungskasse er örtert worden, die Frankreich eine erleichterte Ankaufsmög lichkeit von Rohstoffen geben solle. Das Blatt unterstreicht, daß England für den Augenblick nicht bereit sei, Frankreich eine Anleihe zu gewähren. Journal und Petit Journal betonen, daß hinsichtlich der Tschechoslowakei zwischen England und Frankreich keine Übereinstimmung der Ansichten bestehe. Infolgedessen sei, so sagt der Außenpolitiker des letztgenannten Blattes, auch hinsichtlich der Tschechoslowakei keine genaue Entscheidung getroffen worden.