 Devisenschiebungen für Moses Rosenberg. Es wimmelt in Madrid voy Devisenschiebern. Eine der größten Schiebungen, die kurzlich aufgedeckt wurde, haben jüdische Schieber im Auftrage ihres Rassegenossen, des sowjetrussischen Botschafters Moses Rosenberg durchgeführt, der auch angeordnet hat, daß Wertgegenstände, Devisen und Goldbeträge, Pfundschecks usw., die bei Haussuchungen „beschlagnahmt" werden, an ihn abzuliefern sind. Er ver wertet sie dann angeblich im Auftrage weiter. Das Wirtschaftsleben liegt unter diesen Umständen na türlich völlig brach. Der sowjetrussifche Einfluß macht sich aber auch in allem bemerkbar. Die wenigen Firmen, die noch zu tun haben, werden von einem sogenannten „Rat" geleitet, der immer im jüdisch-kommunistischen Sinn han delt. Die Direktionen der Banken haben keine Rechte mehr und auch nicht die Befugnis, Gelder auszugeben. Dm Spanische Nationa I b a n k, die früher einen der größten Goldschätze der Welt besaß, ist völlig verarmt. Die Tresore der Nationalbank wurden mit Schweiß apparaten geöffnet, damit die roten Verbrecher sich den -Inhalt aneignen konnten. Acht Gruppen waren 14 Tage hindurch mit der Ausplünderung beschäftigt. In Säcken wurde dann der Inhalt nach Valencia und Carta gena geschickt. Die Tschekabüros, von denen acht in Madrid bestehen, haben das Recht, Erschießungen vorzunehmen. Als Bei sitzer dieser Büros fungieren aus Deutsch land emigrierte Juden. Inzwischen dauert die Flucht aus Madrid an. Bisher sind etwa 300 000 grauen und Kinder nach Valencia, Ali cante und Cartagena abtransportiert worden. Alle Auto droschken wurden beschlagnahmt.