 Polens neuer Botschafter in Rom eingetroffen. Rom, 3. Juni. Der neue polnische Botschafter, General Dlugosz o w fk i, dessen Beglaubigungsschreiben an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien ausgestellt ist, traf am Freitag mit seiner Gemahlin und seiner Tochter in der italienischen Hauptstadt ein. Tribuna begrüßt den neuen polnischen Botschafter als einen aufrichtigen Freund Italiens, dessen bedeutsame Mission durch seine alten und gewiß auch Zahlreichen neuen Freundschaften noch erleichtert werden dürfte.