 Wo ist Litwmow-Fmkelstein? Moskau, Februar. Am Freitag veranstaltete der Volkskommissar für den Außenhandel, Rosenholz, einen Empfang zu Ehren des neuen amerikanischen Botschafters in Moskau, Davies. War es schon in Moskauer Kreisen aufgefallen, daß Rosenholz und nicht Litwinow-Finkelstein der Veranstalter dieses Empfanges war, so erregte es Auf sehen, daß sich unter den geladenen Gästen der Außenkom missar nicht befand. Die amtliche Mitteilung hierüber nennt den Kriegs kommissar Woroschilow, den Volkskommissar für die Er nährungswirtschaft Mikojan und andere frühere Beamte der Sowietverwaltung. Diese Datsache gibt den verschiedenen Gerüchten über Litwinow-Finkelstein neue Nahrung.