 Aegypten will in den Völkerbund. London, 18. Februar. Wie aus London gemeldet wird, hat die ägyptische Regierung auf Grund von s 1 der Völker bundssatzung Antrag auf Aufnahme- in den Völkerbund gestellt. Die ägyptische Regierung kann nach § 3 des englisch ägyptischen Bündnisvertrages hierbei die britische Regie rung um ihre Unterstützung etzsuchen. Dementsprechend hat die britische Regierung eine Sondersitzung des Völkerbundes beantragt, die voraussichtlich Ende Mac stattfindet. Gleichzeitig ist die britische Regierung an eine Reihe von Mächten herangetreten mit der Bitte, den Antrag zu unterstützen.