 Ein Telegramm Mussolinis an Dr. Ley. Berlin, 9. November. Auf das aus Neapel von Dr. Ley und den 3000 deutschen „Kraft durch Freude"-Fahrern an den Duce gesandte Telegramm hat Mussolini am Don nerstag nachstehendes Telegramm an Dr. Ley gerichtet: „Indem ich Ihnen für Ihr Telegramm danke, freut es mich, den deutschen Arbeitern, die Sie in Italien begleitet haben, meinen herzlichen Gruß zu entbieten. Dies gewinnt an Bedeutung gerade an dem Tag, wo in einem feierlichen Dokument gegen die kommunistische Drohung die italienisch deutsch-japanische Front eine feierliche Bestätigung erfahren hat, und wo wir in Neapel die Verbrüderung der national sozialistischen und der faschistischen Arbeiter gefeiert haben, auf deren edle Tätigkeit die Ordnung und das Blühen un serer beiden Länder gegründet ist. Mussolini."