 Kabinettskrise in Aegypten. Kairo, 25. April. In Aegypten ist eine Kabinettskrise ausgebrochen. Meldungen, die in der Auslandspresse auf getaucht sind und von einer inzwischen erfolgten Lösung der bestehenden Schwierigkeiten zwischen dem König und dem Kabinett Mohammed Mahmud Pascha wissen wollten, wer den hier als unrichtig bezeichnet. König Faruk hatte am Sonntag mit dem Ministerprä sidenten eine Unterredung, die jedoch ergebnislos verlaufen ist. Mohammed Mahmuds Bedingungen für sein Ver bleiben im Kabinett sind eine Umbildung der Regierung durch Eintritt Zweier Minister seiner Liberalkonstitutio nellen Partei, das Ausscheiden dreier anderer Minister, so wie die Ernennung von 5 parlamentarischen Unterstaats- Mahmud Pascha hat bei Nichtannahme diwer Bedin gungen nicht nur die Demission seines Kabinetts, sondern auch seinen und seiner Anhänger Austritt aus 'dem neu ge wählten Parlament angekündigt, wodurch dieses arbeits unfähig und erneute Neuwahlen nötig würden. Im Falle einer Demission Mahmud Paschas dürfte voraussichtlich Achmed Mäher, der Bruder des Kabinettschefs des Königs und Führer der zweitstärksten Partei, der Saädisten, mit der Regierungsbildung beauftragt. werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 