 MW spwch M dkuWm Volk „Wir alle sind Frontkämpfer!" Göring vor den Arbeiter» der Rheinmetall-Borsig-Werke Berlin, 9. September. Zu einem erhebenden Bekenntnis vaterländischer Geschlossenheit, einem heiligen Treuegelöb nis zu Führer, Volk und Nation gestaltete sich am Sonn abendnachmittag die von allen Rundfunksendern übertra gene Großkundgebung der Gefolgschaft der Rheinmetall' Borsigwerke in Berlin-Tegel. Hier richtete Generalfeldmarschall Göring in den Stunden des siegreichen Einmarsches unserer Truppen in die polnische Hauptstadt einen aufrüttelnden Appell an die Werktätigen Männer und Frauen aller deutschen Gaue. Das begeisterte Echo, das die glaubensstarken soldatischen Worte des Feldmarschalls bei den Zehntausenden von Arbeitern dieses großen deutschen Rüstungsbetriebes fand, war der symbolhafte Ausdruck der gewaltigen Entschlußkraft und Einigkeit eines Volkes, das als eng verschworene Gemein schaft nicht nur an den Fronten des Kriegsschauplatzes, son dern auch in der Heimat in selbstloser Hingabe und Einsatz bereitschaft seine Pflicht erfüllt bis zum letzten. Kurze Zeit ruhte die Arbeit an der ununterbrocheu mit allem Nachdruck weitergetriebenen militärischen Rüstung des Reiches. Die riesige, sonst vom brausenden Lärm der Arbeit erfüllte Werkhalle, in der sich die Tausende verfamelt hatten, bildete ein beredtes Sinnbild dieser einzigartigen unlös lichen Volks- und Schicksalsgemeinschaft des nationalsozia listischen Deutschlands. Ueber dem von Hakenkreuzfahnen umrahmten Reduer podium grüßte das mit goldenen Lorbeerzweigen umkränzte Führerbild. Ein Ausspruch des Führers aus seiner letzten welthistorischen Rede vor dem Deutschen Reichstag kennzeichnete das Thema und die Stimmung bieser ernsten und doch wieder von stolzer froher Tatbereitschaft durch drungenen Stunde: „Es kommt nicht darauf an, daß ich lebe, wohl aber, daß ich meine Plicht t u e !" haben, ist weiß Gott in diesem Augenblick der richtige Platz, zum deutschen Volke zu sprechen. „Zwei gewaltige Fronten zeichnen sich ab: draußen die Front des Soldaten und hier die Front des deutschen Arbeiters, in erster Linie des deut schen Rüstungsarbeiters. So stehen die beiden Fronten Deutschlands. „Wie aber sehen die Fronten unserer Gegner aus? Ich will hier nicht des längeren über die Borgeschichte sprechen, die zu dem Kampfe geführt hat. Sie ist ausführ lich von der Reichsregierung in Presse und Rundfunk und in der unvergleichlichen Ansprache des Führers niedergelegt worden. Handlungswege erreichen können —nichts gäbe es, was man nicht so hätte lösen können so ist das Geschwätz, das hinterher kommt. Damals hätten sie reden sollen, als das Angebot bestand. Damals konnten sie dem Polen sagen: Die Forderung Deutschlands ist berechtigt, du hast sie zu er füllen, oder unser Schutz ist nicht mehr dein. „Aber im Gegenteil, England hat Polen auf geputscht. Dem Engländer geht es ja nicht um Polen. Das ist ihm so gleichgültig, wie ihm die Ts chech ei gleichgültig gewesen ist, wie ihm alle anderen auf dieser Welt gleichgültig sind außer ihm selbst. „Sondern es geht ihm darum, daß dieses Deutschland in keiner Weise mehr einen weiteren Machtzuwachs bekommen soll. Das allein ist für ihn die entscheidende Frage gewesen. Er erzählt heute, es ging um mora lisch e Grunds ä tz e, um Grundsätze des Rechts, und daß die Gewalt nicht Herr werde. „Das sagt ein Reich, das sich überhaupt nur auf G e - Walt aufgebaut hat, das heute noch Völkerstämme und Rassen in allen Erdteilen der Welt unterdrückt. Ausgerech net England redet von moralischen Grundsätzen und von Abweisung der Gewalt. Es ist fürwahr in der Weltge schichte und besonders in den letzten Jahrzehnten viel ge logen worden, aber was jetzt in die Welt hinausposaunt wird, das übersteigt doch bei weitem alles, was wir bisher gewohnt waren. „Was will nun der Gegner? Der Engländer hat es klar ausgesprochen. Er will so lange kämpfen, bis das Naziregimeverschwundenist. (Rufe: Pfui.) „Chamberlain hat in rührseligen Tönen erklärt, er möchte noch den Tag erleben, an dem er Hitler ver schwinden sieht. (Schallendes Gelächter.) „Nun, ich weiß nicht, ich habe schon von methusalemschen Alter gehört, aber ich glaube, daß das bei ihm dann noch sehr weit übertroffen werden muß, um das zu erleben. England hat uns den Krieg erklärt. Es sagt nicht: dem deutschen Volk, sondern: Adolf Hitler und dem Naziregime. Wenn sie aber schießen, dann schießen sie auf das deutsche Volk und nicht auf das Nazi regime. „Aber ich möchte doch darauf hinweisen, daß der Ur sprung und Ausgangspunkt ein Ane rbie t e n gewesen ist, wie es wirklich in der Weltgeschichte nur e i n m alig da steht. Ein großes, gewaltiges Volk, das wieder Zur Stärke und Macht gelangt ist und in seinen Grenzen über 85 Millionen Menschen beherbergt, bietet einem ehemaligen Gegner, der nicht etwa im ehrlichen Kampfe, sondern als Leichenfledderer im größten Unglück Deutschlands diesem Deutschland Gebiete herausgerissen hat, die Zu allen Zeiten urdeut sch gewesen sind, diesem Gegner bietet es, vergessend all das, was geschehen war, noch einmal die Hand, um zu einem wirklich dauernden Frieden Zu kommen. „Es schlägt nichts anderes vor, als daß eine deutsche Stadt, die nicht einmal diesem Gegner gehört, wieder, in den Bereich Deutschlands zurückkehrt und daß zwischen dem deutschen großen Land und seiner Provinz Oftpreußen eine Straße und eine Bahn sen Verkehr sicherstellen soll, zuma! dieses gleiche Deutschland für den anderen anerkannt hat, daß er einen eigenen Zugang zum Meere besitzen soll. „Es ist geradezu unvorstellbar, daß eine. G r o ß m a ch t, die über derartige Machtmittel verfügt, sich Zu einem s o weitgehenden Entgegenkommen bereit erklärt. Wir haben kein Ultimatum gestellt, obwohl nie mand bestreiten kann, daß es in unserer Macht gelegen hätte zu erklären: In soundsoviel Stunden werden die und die deutschen Wünsche erfüllt. „Wir haben erklärt: Wir wollen darüber sprechen und ver hamdeln, aber ein unverrückbares Ziel Deutschlands bleibt es, daß Danzig zurückkehrt und die Verbindung zwischen Reich und Ostpreußen hergestellt werden muß. „In einer nun wirklich unvor st ell baren Weise wurde dieses Anerbieten abgelehnt, ein Anerbieten, das ja dadurch noch ganz gewaltig unterstrichen wurde, daß gleichzeitig dem ehemaligen Gegner ein auf viele Jahr zehnte berechneter Pakt gegeben werden sollte und somit Deutschland Praktisch auf Gebiete verzichten wollte, die deutsch waren und noch zu Millionen deutsch bevölkert sind. „Von diesem Anerbieten sagte der Führer mit Recht, daß überhaupt nur er es machen konnte, weil nur er die Autorität besaß, dieses Anerbieten geben Zu können. Wie gesagt, in einem einfach nicht mehr wägbaren Entschluß hat die polnische Regierung das abgelehnt. Ma n steht hier vor einem Räts eI. . „Ein Kleinstaat, der gewiß durch, verschiedene Umstände im Laufe der letzten Jahre etwas aufgepumpt wurde, so daß er einer Großmacht ähnlich sah vergleichbar mit den bekannten quietschenden Figuren am Jahrmarkt, in die man zunächst hineinbläst, bei denen man aber sehr vorsichtig fein muß, daß die Luft nicht wieder herausgeht. Dieser wirk liche Kleinstaat den man doch nicht als Großmacht be zeichnen kann erdreistet sich, dem mächtigen Deutschen Reich eine derartige Antwort zu geben. „Aber wenn man nun genauer nachblickt, so kann man vielleicht da und dort doch verstehen, warum diese Antwort gegeben worden ist. Denn es ist ja nicht allein Polen, das diese Antwort gegeben hat, sondern hinter diesem Polen erhebt sich der Schatten jenes Reiches, das immer und überall Deutschland entgegengetreten ist, wo Deutsch land seine berechtigten Interessen gefordert hat. (Rufe: Pfui!) Jubelnde, nicht endende Heilrufe brandeten Generalfeld mnrschall Göring entgegen, als er den Saal betrat. Stür mische Zustimmung klang auf, als einleitend der Be - triebsführer den Generalscldmar schall, der in Beglei tung van Generaloberst Milch, Staatssekretär Körn e r und Staatsrat Grihbach erschienen war, die unbedingte und restlose Pflichterfüllung seiner Gefolgschaft versichert. Und dann lauschten die Zehntausende wie gebannt den markigen, von leidenschaftlichem Glauben getragenen Wor ten des Fcldmarschalls, um dann im Laufe seiner mit reißenden Darstellungen immer wieder durch überwälti gende Kundgebungen des Vertrauens und der Dankbarkeit seine Ausführungen zu unterstreichen. In den Gesichtern der Zuhörer zeichnete sich die ent schlossene Bereitschaft, die heilige, jedem billigen Hurra-Ge schrei weit entfernte Begeisterung, die willensstarke unend liche Gläubigkeit deutscher Männer und Frauen, die im Be wußtsein des Ernstes der Stunde und im Bewußtsein der gerechten Sache den harten Realitäten dieses uns aufge zwungenen Krieges ruhig und gefaßt ins Auge zu sehen ge willt sind. „Wir alle sind Frontkämpfer!", so stellte der Ge neralfeldmarschall fest, und die gewaltige Knndgebungs stätte hallte wider von den Stürmen des Beifalls, mit dem die Arbeitskameraden den Marschall förmlich überschütteten. Der Generalfeldmarschall „D iese alte Walze kennen wirnun doch schonseitlangem. Man will nur die Regierung tref fen, und wenn das deutsche Volk sich dieser Regierung ent-. ledigt, dann wird England Gnade walten lassen. Es geht ja England nicht um die Regierung die ist ihm vollkommen gleichgültig —, es geht England einzig und allein darum, daß Deutschland nicht groß wird. Das müßt Ihr Euch merken. Einzig und allein darum geht es! „Sie sind satt und voll, sie haben alles, aber sie wollen nichts hergeben. Wie der Drache in der Siegfriedsage liegen sie auf ihren Schätzen!, um ja nicht einem andern den geringsten Anteil daran zu lassen. Und dann sprechen sie von Moral und tun scheinheilig, als ob sie kleine Völker verteidigen müßten, nachdem sie so viele kleine Völker unterdrückt und gefressen haben. „Dieser Gegner und das muß jetzt klar erkannt wer den, meine Volksgenossen will uns auf drei verschiedenen Kriegsschauplätzen bekämpfen. Es ist der militärische Kriegsschauplatz, es ist der wirtschaftliche Kriegsschauplatz und es ist der i n n e n p o I i t i s ch e Kriegsschauplatz, d. h. jener, auf dem sich ihre ver logene Propaganda auswirken soll, wo von dem Gegner versucht wird, das Volk aufzuwühlen, eA zur Revolution zu bringen, dadurch innerlich zu schwächen und es schließlich zum Erliegen zu bringen. führte folgendes aus: „Meine lieben Volksgenossen und Arbeitskameraden! „Es ist vielleicht etwas ungewöhnlich, daß wir hier mit ten am Tage in Kriegszeiten eine solche Versammlung ab halten, und doch werdet Ihr und alle, die jetzt in Deuttch. Land am Lautsprecher hören, verstehen und begreifen, dag es mir in dieser Stunde ein Herzensbedürfnis ist, zum oeut schen Volke zu sprechen, und daß ich wenn ich auch Hun derte und aber Hunderte von Malen in Versammlungen zu dem deutschen Volke gesprochen habe noch um das Be dürfnis so stark fühlte und innerlich so gewaltig bewegt war und bin, wie in diesem Augenblick, da ich zu Euch und durm Enw'mm deutschen Volke über die gewaltigen Dinge sprechen darf, die uns heute alle bewegen. „Ich habe mit Absicht diesen Betrieb dazu gewählt. Hier steht Ihr vor mir, und zwischen Euch ragen heraus die Lei stungen Eurer Arbeit, die gewaltigen Rohre unserer Flakge schütze, die jetzt das Fundament der Sicherheit unseres Reiches darstellen. Unter den Arbeitern, die ste erstell! „Wo immer Deutschland seinen Platz zu behaupten ver suchte, trat ihm der Brite entgegen, obwohl es ihn über haupt nichts anging. Denn wir haben auch nicht britische Interessen verletzt. Wir haben die britischen Interessen auf dem Weltmeere in allen fünf Erdteilen anerkannt. Wir haben anerkannt, das, diese Briten heute ein Fünftel der ganzen Erde besitzen. Sie selber haben aber nicht einmal den Anstand gehabt, anzuerkennen, daß eine deutsche Stadt wieder deutsch werden sollte. „Wenn sie sich jetzt herausreden, man hätte das im Ver- (Fortsetzung auf Nr. IM4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 