 Her großzügige Ausbau Wiens. Wien, 13. Juli. Dienstag abend sprach Bürgermeister Db. Neubacher bei einem Ortsgruppenappell, wobei er sich mit den Ausbauplänen der Stadt Wien befaßte. Der Bürgermeister erörterte zunächst das laufende Wohnbauprogramm und versprach, für Wohnungs beschaffungszwecke bis Ende 1938 erhebliche zusätzliche Mit tel bereitzustellen. Als nächstes Problem besprach er das Projekt der Wiener Hafenanlagen. Er wies darauf hin, daß Wien in einigen Jahren einer der größten Binnenhäfen der Welt/ ein Hamburg des Ostens für die deutsche Nation wer" den solle. Auf die verkehrstechnische Gestaltung des neuen Groß-Wien übergehend, bezeichnete er die heutige Wiener Straßenbahn als ein für die Größe der Stadt viel zu lang sames Verkehrsmittel. Ein den Erfordernissen der Zeit entsprechendes Verkehrsmittel sei nur möglich durch An legung eines Netzes modernster Schnellverkehrsmitteb Bei den großen städtebaulichen Problemen hob der Bürgermeister die Planung der Anlagen am Donau ström hervor. Heute sei die Zeit gekommen das alte Wort „Wien an der Donau" städtebaulich zu verwirklichen. In diesem Sinne werde die Planung von Stadthalle und Forum für große Veranstaltungen sowie auch des Messe- und Ausstellungsgeländes geführt. Die monumentalen Bauten an der Donau werden weithin sichtbar den Lebens willen und den Stolz des nationalsozialistischen Wien ver künden. Der Bürgermeister erwähnte ferner die großen Bauvor haben der Parteigliederungen, der Polizei und der großen Wirtschaftsbetriebe und entrollte ein eindrucksvolles Bild von der künftigen Neugestaltung. Er kündigte insbeson dere den großzügigen Ausbau des Verkehr s f I u g - Hafens As Peru an. Wenn man alle diese Projekte praktisch in Angriff genommen habe,- sei die Wiener Ar beitslosigkeit erledigt.