 Das spanische Volk huldigt dem Caudillo. Valencia, 4. Mai. Der Besuch des Generalissimus Franca anläßlich der Parade in Valencia hat einen un vergeßlichen Eindruck hinterlassen. Die Dörfer und Städte in der Levante-Provinz, die der Caudillo in Begleitung des Kriegsministers und der Chefs der verschiedenen Heeres gruppen besuchte, waren zu seinem Empfang verschwende risch ausgeschmückt, und die Bevölkerung! bemühte sich in jeder Weise, General Franca ihre Anhänglichkeit und Treue Zum Ausdruck zu bringen. Den vielfachen Gesuchen um Auszeichnung des Generalissi mus mit dem großen Lorbeerkranz von San Fernando, dem höchsten spanischen Kriegsorden, hat sich jetzt auch die Stadt verwaltung von Madrid angeschlossen. Sie hat darum ge beten, dem Caudillo die Jnsignien am Tage der Sieges parade in Madrid überreichen Zu dürfen.