 Polnische Nachrichtenpolitik mit doppeltem Boden. Berlin, 1. September. Der polnische Rundfunk hat am Freitag in seinen englischen Nachrichtensendungen die toll sten Greuelnachrichten über die angeblichen Taten deutscher Truppen verbreitet, so u. a. die Meldung von der Bom - bardierung der Stadt Warschau, die an allen Ecken und Enden brenne. Der englische Rundfunk und das englische Reuter- Büro haben auf Grund eines Berichtes der englischen Bot schaft in Warschau diese Meldungen ganz unzweideutig d e mentiert und festgestellt, daß kein Luftangriff auf War schau stattgefunden hat. . Der polnische Rundfunk brachte am Freitag u. a. in seinen englischen Sendungen die Meldung, daß es in Polen viele Hunderte von Toten und Verletzten gegeben Habe. So sei ein Eisenbahnzug bombardiert und getroffen worden, in dem sich nur Frauen und Kinder befunden hätten. Die polnische Bevölkerung werde in einem Ort, der vor sichtshalber nicht genannt ist, sehr schlecht behandelt. Im polnischen Nachrichtendienst dagegen befand sich von diesen im englischen Dienst schon mittags gebrachten Mel dungen bis zum Abend kein Wort. Man verbreitet also nach Westeuropa, in der Hoffnung, daß man dort blind dem polnischen Rundfunk glauben werde und keine Kontrollmöglichkeit besitze, die tollsten Greuel, die man sich natürlich dem eigenen Volke nicht vorzusetzen traut, weil ja jeder polnische Staatsbürger zu seinem Teil die Möglichkeit hat, die Angaben an Ort und Stelle zu kontrol lieren. Angesichts dieser eindeutigen Feststellung erübrigt sich jedes weitere Wort zu der Glaubwürdigkeit des polnischen Nachrichtendienstes. Deutschland braucht keine Nachprüfung seiner ihm durch die polnischen Aügrisfe aufgezwungenen militärischen Ope rationen zu scheuen.