 FAJ. tagt in Verlin. feierliche Eröffnung durch Staatssekretär Milch. Berlin, 24. Juni. Die vom 23. bis 29. Juni in Berlin stattfindende 38. Konserenz der IntSrnutioziule, der 35 Nationen aus allen Erdteilen an gehören, wurde am Freitag im Festsaal des Hauses der Flieger feierlich eröffnet. Neben den Delegierten von 23 Nationen sah man als Vertreter des Reichsluftfahrtministeriums den Staatssekre tär General der Flieger Milch, ferner Generalleutnant S t umpff, General der Flieger von Witzendorf so wie zahlreiche Attaches der vertretenen Nationen. Von den alten Pionieren der deutschen Luftfahrt war auch Professor Parseval erschienen. Nach dem „Einzug der Gäste" aus dem „Tannhäuser", gespielt vom Musikkorps der Luftwaffe, begrüßte der Prä sident des Aero-Klubs von Deutschland und Vizepräsident der FAJ., von Gronau, in dessen Händen die Durchführung der diesjährigen Tagung der FAJ. liegt, die Gäste. Gronau gab einen kurzen Rückblick auf die Tätigkeit der FAJ. Er erinnerte an die erste Konferenz der damals frisch aus der Taufe gehobenen FAJ. 1996 in Berlin. 32 Jahre seien ein Zeitabschnitt, in dem eine Generation von der nächsten abgelöst worden sei, und Wohl niemals sei der Fort schritt so gewaltig und so umwälzend gewesen wie in dieser Epoche, in der die Luftfahrt vollkommen neue Daseinsbe dingungen für Menschen und Völker zu schaffen und vorzu bereiten beginne. Damals hätten sich die Tagungen nicht mit schwierigen Beratungen über Fragen zur Propagierung und Erweite rung des LEanä Tourisnae und der Anpassung der inter nationalen Rekordvorschriften an das rapide Tempo der technischen Entwicklung befaßt. Man habe Vorträge gehört über die Verwendungsmöglichkeiten von Luftfahrzeugen leichter als die Luft. Als besondere Aufregungen habe man damals einen Ballonaufstieg oder Uebungen des Luftschiffer bataillons erlebt. Der größte Optimist könne nicht behaupten, daß die Sportfliegerei einen der Entwicklung des Automo bilismus entsprechenden Verlauf genommen habe. In allen Ländern stehe sie als kleines, teilweise verkümmertes Mlänzchen unter den gewaltigen Bäumen der militärischen Luftfahrt. Die Männer, die sich voll Begeisterung für das neue Element der Luftfahrt damals zusammengeschlossen hätten, seien Freunde geworden, und diese persönliche Freundschaft habe auch die Stürme überdauert. Die FAJ. sei gewachsen, die Kameradschaft der Luft, der K o r p s g e i st der Flie ger reiche sich über die Länder hinweg die Hände in dem Bestreben, dem Flugzeug das zu geben, was es zu seiner Entwicklung brauche: die Freiheit der Luft! Neben der Arbeit habe man den Wunsch, den Abgesand ten der vertretenen Nationen Gelegenheit zu geben, Berlin und seine schöne Umgebung kennen zu lernen. Die Stadt Berlin selbst empfange sie als Tagungsort zwar nicht in einem festlichen Gewände, sondern sie befinde sich im Um bau. Das gehe nicht ohne Baustellen, ohne kleine Verkehrs stockungen ab; aber überall sehe und höre man die Sinfonie der Arbeit, die Grundguelle menschlichen Glücks und Auf bauwillens. Darauf hieß der Präsident die Gäste namens der Aero- Klubs willkommen und wünschte ihnen angenehme Stunden im der Flieger und im Klubhaus Rangsdorf. Anschließend begrüßte Staatssekretär der Lustfahrt Ge neral der Flieger Milch im Auftrage des Generalfeldmar schalls Göring die Tagung und brachte seine Freude zum Ausdruck, daß die FAJ. ihre 38. Konferenz als Gast in Deutschland abhalte. Die Reichsregierung wünsche der Ta gung einen vollen Erfolg. Der Staatssekretär sprach mit Anerkennung von der Ar beit der Organisation im Verlaufe der vergangenen 32 Jah re und betonte, daß die FAJ. außerordentliches für die Luftfahrt und damit für die persönlichen Beziehun gen unter den Völkern geleistet habe. In Deutschland erfasse die Luftfahrt nicht nur einen Kreis. „Bei uns", so sagte der General, „stehe alles in engster Beziehung zur Luftwaffe, vom Minister abwärts bis zum letzten Volksgenossen." Daraus erwachse das große Verständnis für die Wich tigkeit der Fliegerei, besonders für einen Zweig: für die Sportfliegerei. Er wünschte, daß die Sportluftfahrt den beschrittenen Weg mit Erfolg weiter fortsetze und die Jugend in aller Welt im sportlichen Wettkampf zusammenführe. Besonders galt sein Gruß dann den an der Tagung teil nehmenden Männern aus der jungen Geschichte der Luft fahrt. Er wünschte den Gästen aus allen Nationen, daß sie bei ihrem Aufenthalt in Deutschland mit offenen Augen sähen, daß die Bemühungen Deutschland in der Luftfahrt ehrlich gemeiut seien. General Milch brachte abschließend zum Ausdruck, daß auch in Zukunft die Jugend der Nation sich in stolzer Männlichkeit und guter Fliegerkameradschaft messen werde. Der Präsident der heckoration Inter nationale, Prinz Bibesco, dankte für den freundlichen Empfang und fand anerkennende Worte für die Mitarbeit des Deutschen Aero-Klubs am Gesamtaufbau der FAJ. Er feierte den Vizepräsidenten der FAJ.,Wolfgang von Gro nau, als einen der tüchtigsten Flieger der Welt. Prinz Bibesco dankte der Reichsregierung und dem Aero-Klub von Deutschland für den außerordentlich freund lichen Empfang und die bewiesene herzliche Gastfreundschaft. Er gab in einem interessanten Abriß einen Einblick in die Geschichte der FAJ. Im Jahre 1905, bei der Sitzung des Olympischen Komitees in Brüssel, habe sich eine Stimme erhoben, und zwar sei es die stimme des deutschen Majors Moedebeck gewesen, die den Zusammenschluß verlangte. Durch diese Initiative sei der Zusammenschluß dann zu stande gekommen. Bei dieser Gelegenheit erwähnte der Redner, daß an der Gründung auch Deutschland maßgeblich beteiligt war, indem es eine Reihe deutscher Wissenschaftler und Pioniere der Fliegerei zur Verfügung stellte. Die Entwicklung sei dahin gegangen, daß auch heute in der Rekordliste der FAJ. eine außerordentlich stattliche Anzahl deutscher Re korde Zu verzeichnen sei, die ihre Krönung erfahre durch den Geschwindigkeitsrekord des Generals Udet. Seine Anerkennung sprach der Präsident dann der wun derbaren Maschine von Focke, dem Hubschrauber, aus, mit dem die Fliegerin Hanna Reitsch und der Flieger Rolfs bedeutende internationale Rekorde erzielten. Auch dem Vater des Menschenfluges, Otto Lilienthal, gal ten ehrende Worte des Gedenkens. Besondere Anerkennung zollte Prinz Bibesco dem Vize präsidenten der FAJ., dem Präsidenten des Aero-Klubs von Deutschland, von Gronau. Die FAJ. sei besonders stolz, mit ihm so harmonisch zusammenarbeiten zu können. Er würdigte die fliegerischen Leistungen Gronaus, seine drei Ozeanüberquerungen, denen sich der berühmte Weltslug anschloß. Zum Schluß überreichte der Präsident für besonders hervorragende fliegerische Leistungen einige goldene Me daillen. Als erster Frau wurde diese Auszeichnung der eng lischen Fliegerin Miß I ean Batten für ihren Flug von England nach Australien zuerkannt. Ueber die Tätigkeit der Nationalen Aeroklubs im Jahre 1937 erstattete der Generalsekretär des Aeroklubs von Deutschland, Adolf Krogmann, Bericht. - „Bei der Durchsicht der Berichte über die erste Konferenz in Berlin", so führte er aus, „an der von unserem Kreise nur der Generalsekretär Tisfandier und Professor Parseval teilgenommen hatten, kommt man zu der Ueberzeugung, daß die Gründer der Internationalen Luft fahrtvereinigung bereits die internationalen Ziele und Pflichten der Luftfahrt klar erkannt hatten, nämlich die Aufstellung von internationalen Regeln für die Klassifizie rung der Leistungen der verschiedenen Länder und die Prü fung der Möglichkeiten, die dazu dienen könnten, den Luft sport volkstümlich zu machen. „Die Lösung der Frage der internationalen Beziehungen des Luftfports und der Lufttouristik scheint nicht leicht zu sein, denn die Flugbeschränkungen werden eher größer als geringer, sodaß die Lufttouristen bei ihren Flugvorbereitun gen bereits ein gut Teil Optimismus aufbringen müssen." Kvogmann ging dann auf die Entwicklung der Luftfahrt ein. „Für den technischen Fortschritt", so sagte er, „sind die Rekorde der beste Anhalt. An die Stelle von 51 anerkannten Rekorden im Jahre 1936 sind im ver - gangenen Jahre 120, d. h. 185 Rekorde der verschiedenen Klassen, getreten, an denen Frankreich und Italien den stärksten Anteil hatten. „Italien errang 45 Rekorde, in der Mehrzahl solche mit Nutzlast, während die französische Luftfahrt 65 Rekorde, in erster Linie auf Leichtflugzeugen, buchen konnte. Der Flug von Miß Jean Batten von London nach Neu-Seeland verdient neben den Flügen des Prof. Focke erwähnt zu werden, der mit seinem Schraubenflugzeug sämtliche Re korde dieser Klasse errang. „Zur Kennzeichnung der auf dem Gebiete der Sport fliegerei errungenen Fortschritte genügen einige Zahlen. 1937 wurden in den Vereinigten Staaten 1729 Piloten scheine ausgestellt, in England 2458 und in Frankreich 904. Die Gesamtzahl der zur Zeit gültigen Pilotenscheine beläuft sich in den Vereinigten Staaten auf 17 681 und in England auf 4694. Im vergangenen Jahr wurden 3233 Sportflug scheine ausgestellt, davon 971 in Deutschland und 915 in Frankreich. „Unter der ständig wachsenden Zahl der internationalen Wettbewerbe ist das Luftrennen New Nork —P aris zu nennen, das durch den Flug Jstres—Damas kus —Paris ersetzt wurde, aus dem Italien als Sieger her vorging." Abschließend gedachte der Berichterstatter des Nero-Clubs von Frankreich, der als ältester aller nationalen Aero-Clubs in diesen Tagen auf ein 40-jähriges Bestehen zurückblicken kann. Mit dem Triumphmarsch aus der Oper „Aida" schloß die feierliche Eröffnung der 38. Konferenz der FAJ.