 Budgetbotschaft Roosevelts. 959 Millionen Dollar Defizit. Washington, 5. Januar. Präsident Roosevelt sandte am Mittwoch dem Bundeskongreß seine sogenannte Bud getbotschaft, die Mitteilungen über den Voranschlag für das Haushaltsjahr 1938/39 enthält. Der Voranschlag sieht Ausgaben in Höhe von 6869 Mil lionen Dollar und Einnahmen in Höhe von 5919 Millionen vor. Gegenüber dem laufenden Haushalt wurden in dem Voranschlage die Ausgaben um 539 Millionen Dollar ge drosselt. Troßdem rechnet Roosevelt wegen des wirtschaft lichen Rückganges« seit dem Herbst 1937 und des damit ver bundenen Rückganges an Steuern und Zöllen nicht mit der Deckung dieser Summe durch die voraussichtlichen Einnah men, sondern sieht einen Fehlbetrag von 95 9 Mil - lionen Dollar voraus. Dadurch wird die öffentliche Schuld der Vereinigten Staaten auf 31467 Millionen Dol lar gesteigert. Angesichts der bisher äußerst korrekten Finanzgebarung Amerikas ist es eigenartig, daß Roosevelt verschiedene Treu händerfonds der Regierung (Altersrenten, Arbeitslosenver-- sicherung usw.) zur Tilgung des Fehlbetrages heranziehen will, während in die Fondskassen Regierungsobligationen, also ungedeckte Schuldscheine, gelegt werden sollen, die spätere Generationen einlösen müßten. Schließlich behält sich Roosevelt ausdrücklich eine Er höhung der Ausgaben infolge unvorhergesehener Ereignisse auf weltpolitischem und wirtschaftlichem Gebiet vor. Die Militärausgaben betragen im Voranschlag 991 Millio nen Dollar.