 Dr. Stojadinowitsch an den Reichsaußenministier. Berlin, 24. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsi den Dr. Stojadinowit s ch hat an den Reichsminister des Aeußern, Freiherr von Neurath, folgendes Tele gramm gerichtet: „Im Augenblicke, wo ich Deutschland verlasse, möchte ich Eurer Exzellenz und der Reichsregierung noch einmal meinen herzlichsten Dank für den freundlichen Empfang, der mir anläßlich meines Besuches in Deutschland Zuteil geworden ist, aussprechen. Ich bin tief beeindruckt von der mir als jugoslawischem Ministerpräsidenten erwiesenen 'Gastfreund schaft des großen deutschen Volkes, dem ich alles Glück und weiteren Fortschritt wünsche. Dr. Stojadinowitsch."