 Der Preis für die Verschacherung des Sandschaks. Ankara, 23. Juni. Nach Unterzeichnung des türkisch französischen Vertrages über Rückgliederung des Hatay-Lan des an die Türkei gab Freitagnachmittag im Parlament der türkische Ministerpräsident den türkisch-französischen Hilfs- Pakt bekannt, der den Preis für die Verschacherung des Sand schaks darstellt. Er führte dabei aus, daß dieser Pakt in allen Punkten dem englischen Pakt entspreche und daß er angesichts der gleichlaufenden türkisch-französischen Interessen auf die „E r- Haltung des Friedens" gerichtet sei. Der Ministerpräsident erläuterte dann das neue Abkom men und bemühte sich insbesondere darzulegen, daß die Ab machungen zwischen der Türkei und Frankreich nicht im Widerspruch zur Balkan-Entente ständen.