 Vier Marineflieger in Rochefort verhaftet. Paris, 5. September. Auf der Flugzellgbasis der fran zösischen Marinefliegerei in Rochefort wurde in letzter Mi nute ein Fluchtversuch von vier französischen Marinefliegern vereitelt, die sich an Bord eines französischen dreimotorigen Bombenflugzeuges nach Spanien begeben wollten, um sich der Madrider Regierung zur Verfügung zu stellen. Die Untersuchung hat ergeben, daß die vier Marine flieger ihren Plan in allen Einzelheiten vorbereitet hatten. Es ist nur einem Zufall zu verdanken, daß er in letzter Minute vereitelt werden konnte. Die vier Soldaten wurden verhaftet und ins Militärgefängnis eingeliefert.