 Scharfe Kritik an der französischen Außenpolitik. Paris, K. Dezember. Der Außenpolitiker des Journal des Debats hält es für möglich, daß der Gedankenaustausch Zwischen dem französischen und dem polnischen Außenminister :n Marschall einen recht oberflächlichen Charakter gehabt habe, da die von Delbos unternommene Reise „nicht auf diplomatischem Wege so vorbereitet gewesen zu sein scheint, wie dies nützlich gewesen wäre." Zur Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach Rom schreibt das gleiche Blatt, daß Jugoslawien durch seine grundsätzliche Feindseligkeit gegenüber dem Bols ch e wismus zu einer Annäherung an die römische Regierung gebracht werde. Auch hier könne man den ärgerlichen Er folg feststellen, den die Politik der französischen Minister gegenüber der Sowjetunion hervorgerufen habe. Solange diese Politik nicht in der klarsten Form geändert werde, würde sich Frankreich in einem Zustand der Unterlegenheit befinden.