 Englands Hungerkrieg schadet den Neutralen. Rio de Janeiro, 14. September. Correio da Manha bo schäftigt sich mit der von England eingeführten Ausdeh nung der Kionterbandenlifte und beklagt in scharfen Worten die Aufnahme von Lebensmitteln, Futter und Kleidung und deren Rohmaterialien. Dadurch werde der Handel neutraler Länder stark beschränkt werden. Wenn die Kriegführenden nur direktes Kriegsmaterial als Konterbande ansehen wür den, könnte sich der internationale Handel der neutralen Länder wesentlich freier entwickeln. Der derzeitige Augenblick sei offensichtlich einer Ausfuhr steigerung günstig, wenn Handlungsfreiheit zur Ausfuhr von Lebensmitteln bestehen würde, da mehrere euro päische Länder sie, wenn auch nur zur Versorgung ihrer Zivilbevölkerung, benötigten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck uiw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 