 Englische Firmen wollen Rotspanien weiter beliefern. Paris, 8. Juli. Der Londoner Korrespondent des Figaro berichtet, daß englische Schilffahrtsgesellschaften, die augenblicklich dank ihrer Transporte für Rotspanien große Gewinne erzielten, bereit seien, trotz der Bombardierungs gefahr ihre Tätigkeit fortzusetzen. Die englische Regierung sehe, so sagt das Blatt, keinen Grund für eine Aenderung ihrer Politik und sei entschlossen, auf die Borschläge Francos ablehnend zu antworten. Aller dings werde sie sich eine gewisse Zeit lassen, bevor sie Franca davon in Kenntnis setzen werde.