 Polen zur Rückgabe des Memellandes. Warschau, 22. März. Zu den Beschlüssen der litauischen Regierung und des litauischen Seim, das Memelgebiet an Deutschland zurückzugeben, erklärt man in polnischen poli tischen Kreisen, daß Polen keine Signatarmacht der Memel konvention sei. Man stellt weiter fest, daß selbst die litauische Regie rung in keiner Weise auf die Nachbarländer eingewirkt habe, um die Vorstellung zu erwecken, daß die Memelfrage eine Angelegenheit der Sicherheit und der Integrität Li tauens sei. Man erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß die litauische Regierung die Memelfrage auch ans dem Rahmen der baltischen Entente ausgeschaltet hatte.