 Der englisch-französisch-türkische Pakt. London, 29. Oktober. In Ankara ist, wie bereits kurz gemeldet wurde, ein englisch-französisch-tllrkischer Pakt untere zeichnet worden. Der Pakt sieht zunächst vor, daß Groß britannien der Türkei, wenn dieses Land in Feindseligkeiten mit einer europäischen Macht infolge eines Angrisses ver wickelt wird, Beistand leisten wird. Die weiteren Bestimmungen des Paktes gehen dahin, daß im Falle eines Angriffaktes einer europäischen Macht, der zum Kriege in einem Mittelmeergebiet führt, und in den Großbritannien und Frankreich verwickelt werden, die. Türkei ihnen Beistand leisten wird, ebenso wie umgekehrt Großbritannien und Frankreich der Türkei in einem solchen Falle Beistand leisten werden. Solange die von Großbritannien und Frankreich an Griechenland und Rumänien gewährten Garantien in Kraft bleiben, wird die Türkei den beiden erstgenannten Mächten Beistand leisten, Wenn sie auf Grund dieser Garantien in Feindseligkeiten verwickelt werden. Im Falle, daß Großbritannien und Frankreich-in Feind seligkeiten mit eurer europäischen Macht infolge eines durch diese Macht gegen einen dieser Staaten verübten Angriffes verwickelt werden, ohne daß obige Bestimmungen Anwen dung finden, werden die vertragsschließenden Parteien sofort miteinander in Konsultation treten. Der Pakt sieht dabei vor, daß die Türkei in diesem Fülle zumindest gegenüber Großbritannien und Frankreich wohl wollende Neutralität wahrt. Der Vertrag ist, wie der Text des Paktes weiter besagt, dazu bestimmt, Großbritannien, Frankreich und der Türkei gegenseitigen Beistand und Hilfe beim „Widerstand gegen die Aggression" zu sichern, wenn sich die Notwendigkeit ergeben sollte. Schließlich ist vorgesehen, daß die vertraascklließenden Parteien, wenn sie infolge dieses Aokommens in Feindselig keiten verwickelt werden, keinen Waffenstillstand oderuFrie densvertrag schließen werden, es sei denn auf Grund ge meinsamer Abmachungen.