 Zur politischen Rede Dr. Schuschniggs. Wien, 12. Oktober. In seiner Rede bei dem Amtswalter appell der Vaterländischen Front vor dem Wiener Rathaus am 9. Oktober (vergl. Ausgabe Nr. 1355) führte Bundes kanzler Dr. Schuschnigg in einem Hinweis auf die Poli tische Lage u. a. aus: „Unsere Aufgabe bleibt es nach wie vor, unser Land aus den Konfliktsmöglichkeiten tunlichst auszuschalten und aus eigener Kraft dafür Zu sorgen, daß wir durch die Mobili sierung aller Verteidigungskräfte und des Wehrwillens der Heimat den Frieden uns erhalten können, und zwar den Frieden nach außen wie auch den Frieden im Innern, den wir im Ernstfalle unter allen Umständen zu erzwingen entschlossen bleiben müssen."