 Sudetendeutsche Jugend darf nicht zum Weltjugendkongreß. Prag, 5. August. Die Führung der „S udeten d e u t fchenJugen dg e meinschaf t", die als „Außenamt der Jungturnerschaft" mit dem „Außenamt des Sudeten deutschen Studentenbundes" die gesamte völkische Jugend der sudetendeutschen Volksgruppe nach außen vertritt, für insgesamt 259009 junge Sudetendeutsche zu sprechen berech tigt ist und somit die größte Jugendorganisa tion der Tschecho-Slowakei darstellt, hat ein Schreiben an den Vorsitzenden des Ausschusses der tschecho-slowakischen Jugend, Dr. Kasparek, in Prag gerichtet, in dem es heißt: „In der Sitzung vom 12. Juli 1938, bei welcher die De legierten für den Weltjugendkongreß in New Nork 1938 festgesetzt wurden, wurde uns mitgeteilt, daß eine Betei ligung von Vertretern der Südetendeutschen Jugendge meinschaft im Rahmen der offiziellen Delegation aus der Tschechoslowakei nicht in Frage käme, weil die Sudeten deutsche Jugendgemeinschaft nicht Mitglied dieses ' Alls schusses sei. „Hierzu ist folgendes festzustellen: Am Ersten Welt jugendkongreß :n Genf im Jahre 1936 haben Vertreter unseres Verbandes im Rahmen der tschecho-slowakischen De legation teilgenommen. Die damalige Zusammenarbeit, die sich in korrekt-freundschaftlicher Form vollzog, konnte mit Recht als Ausgangspunkt einer ehrlichen Zusammen arbeit zwischen den Jugendverbänden der Völker unseres Staates angesehen werden. Infolgedessen haben sich untere Vertreter durch zwei Jahre hindurch an den Arbeiten und Beratungen des „Genfer Ausschusses" und des nachmaligen „Ausschusses der tschecho-slowakischen Jugend" stets aktiv beteiligt. „Es erschien uns daher ganz selbstverständlich, daß Ver treter unseres seit 1936 überdies gewaltig erweiterten Ver bandes. am Zweiten Weltjugendkongreß in New Jork eben falls in entsprechender Anzahl im Rahmen der tschecho-slo wakischen Delegation teilnehmen würden. „Wir mußten daher von Ihrer Entscheidung vom 12. Juli laufenden Jahres, in der uns ungeachtet unserer zweijäh rigen Mitarbeit plötzlich die Mitgliedschaft im „Ausschuß der tschecho-slowakischen Jugend" abgesprochen wurde, im höchsten Maße überrascht sein. „Wir sehen in dieser Ausschaltung unseres Verbandes von der Teilnahme am Weltjugendkongreß einen offensicht lichen Beweis, daß Ihnen an einer loyalen Zusammenarbeit mit uns de facto nichts gelegen ist. „Es ist klar, daß es mit der Ehre und dem Ansehen un seres Verbandes, der nicht nur die sudetendeutsche Jugend geschlossen umfaßt, sondern 'der heute auch die stärkste Jugendorganisation unseres Staates überhaupt darstellt, unvereinbar ist, die Zusammenarbeit unter solchen Bedin gungen fortzusetzen." » Dieses Schreiben stellt den Schlußpunkt und Abbruch einer für die Vertreter der sudetendeutschen Jugend mehr uls unerfreulichen Entwicklung dar. Der Ausschuß der tschecho-slowakischen Jugend, der vor gibt, eine freie Vereinigung sämtlicher politischen und un politischen Jugendorganisationen in der Tschecho-Slowakei zu sein, ist in Wahrheit eine fragwürdige Rumpfvereini gung, in der sich die sattsam bekannten linksintellektuellen Elemente in zunehmendem Maße zur Geltung zu bringen wußten. Im übrigen kann man sich über die Tendenz dieses Weltjugendkongresses, der in der Zeit vom 15. bis 26. August in New Jork stattfindet und der die Jugend für die Demokratie und den Weltfrieden begeistern will, schon ein genügend klares Bild machen. Außer der sudetendeutschen Volksgruppe sind übrigens auch die anderen Volksgruppen des Staates in der Delega tion offiziell nicht vertreten. Niemand hat daher ein Recht, auf dem Kongreß für die sudetendeutsche, slowakische, unga rische, ruthenische oder polnische Volksgruppe Erklärungen abzugeben. » Die sudetendentsche völkische Jugend aber, die heute ge schlossen zu Konrad Henlein steht, wird ungeachtet solcher Abtrennungsmanöver Mittel zur Durchsetzung ihrer Inter essen und Wege zu einer Begegnung mit der völkischen Jugend der anderen Völker in der Tsche-cho-Slowakei zu finden wissen.