 Tirana in Erwartung der Königshochzeit. Tirana, 25. April. Die albanische Hauptstadt Tirana steht bereits seit Tagen völlig im Zeichen der bevorstehenden Hochzeit des Königs Zogu mit der ungarischen Gräfin Geraldine Apponyi. Die Stadt hat reichen Flaggen schmuck angelegt und an den wichtigsten Punkten sind Triumphbogen errichtet. Aus dem Auslande sind viele Hochzeitsgäste und Sonderberichterstatter von Zeitungen und Nachrichtenagenturen eingetroffen. Die Festlichkeiten wurden am Montag durch eine An sprache des Bürgermeisters der Hauptstadt an die auf dem Skanderbeg-Platz versammelte Bevölkerung eingeleitet, an. die sich Volkstänze sowie ein großer Festzug durch die Hauptstraßen der Stadt anschlössen. Während der Festlichkeiten wird ein Flugplatz sowie eine neue Straße, die die Hauptstadt Tirana mit der Hafen stadt Durazzo verbindet, feierlich eingeweiht werden. Die Trauung des königlichen Paares findet am 27. April um 16.36 Uhr statt. Anschließend begibt sich das Königs paar nach Durazzo, wo es in einer am Meeresstrand errichte ten Villa Wohnung nehmen wird. Am Sonnabend abend fand im Königspalast von Tirana ein großer Empfang für die Regierung, die hohen Beamten und die Offiziere statt. Der König, die zukünftige Königin und die ganze königliche Familie waren mit ihnen bis spät in die Nacht hinein in lebhafter Unterhaltung vereinigt. Aus Anlaß der Heirat werden Gedenkmünzen und Ge denkbriefmarken zur Ausgabe gelangen.