 Unter falscher Flagge. Salamanca, 23. August. Die hier soeben bekannt gewordene Bombardierung des englischen Dampfers „Naomi Julia" auf der Höhe von Korsika hat in nationalspanischen Kreisen austerordentliche Em pörung ausgelöst. Man weist darauf hin, dast, wie in den früheren Fällen, sich nationalspanische Flugzeuge über haupt nicht auf See befunden haben und dast noch niemals nationalspanische Flugzeuge in die Nähe der Insel Korsika geflogen sind, an der ja keine der nach Spanien führenden Dampferlinien vorbeiführt. Die Tatsache, daß nach Meldungen des Schiffskapitäns die Flugzeuge nationalspanische Erkennungszeichen ge tragen hätten, wird zum Anlaß genommen, darauf hinzu weisen, daß es sich ohne Zweifel um einen neuen Versuch der Spanienbolschewisten handelt, unter falscher Flagge Zwischenfälle zwischen England und der Franco- Regierung hervorzurufen und damit die englische Regie rung zu irgend einem Eingreifen gegen die spanische Natio nalregierung zu bringen. Nachdem die bisherigen Versuche der Valencia-Bolsche wisten auf dem gleichen Gebiet gescheitert seien, besitze man, so wird betont, auf bolschewistischer Seite die Frechheit, er neut mit denselben Mitteln den gleichen Versuch zu wieder holen. Man habe dabei nur übersehen, daß, wie gesagt, Korsika außerhalb der spanischen Dampferlinien liege und daß weiter Barcelona der nächste spanische Flughafen sei, woher die beiden Flugzeuge wahrscheinlich gekommen seien. Im Zusammenhang damit wird an die von der spani schen Nationalregierung wiedergegebenejn Aussagen sowjet russischer Gefangener erinnert, nach denen in Murcia und Cartagena Flugstützpunkte bestehen, die über Flugzeuge mit nationalspanischen Erkennungs zeichen verfügen und deren ausdrückliche Aufgabe es ist, unter falscher Flagge Zwischenfälle hervorzurufen, die man dann der nationalspajnischen Regierung zur Last legen kann.