 Japanische Stellungnahme zu Montreux. Tokio, 24. Juni. Nach einer Mitteilung der Agentur Dom ei hat der japanische Außenminister Arita an den Delegationsführer auf der Konferenz von Montreux, Sato. folgende Richtlinien übermittelt: Die japanische Marine unterstützt die türkischen Revi sionsforderungen, verlangt aber eine Abänderung des tür kischen Vorschlages dahingehend, daß das großzügige Passagerecht für sowjetrussische Schiffe zum Mittelmeer ein geschränkt wird. Japan werde sich an den Maßnahmen zur Aufrechterhaltung des jetzigen Vertrages wegen seines Ausscheidens aus dem Völkerbunde keinesfalls beteiligen.