 Schwedisches Blatt über die Rolle Moskaus in Spanien. Stockholm, 18. Januar. In einem Leitaufsatz untersucht Göteborgs Morgenpost die Lage in Spanien. Das Blatt warnt die schwedische Öffentlichkeit vor der falschen Vor stellung, als gehe in Spanien eine Auseinandersetzung zwnschen „Rechts" und „Links", zwischen „Demokratie" und .Taschismus" vor sich. Die Zeitung legt dar, daß die bol schewistischen Machthaber in Spanien niemals als Vertei diger des demokratischen Gedankens angesehen werden kön nen. Denn die Machthaber in Valencia empfingen Befehle allein von Kommunisten und Anarchisten. Alle ihre Hand lungen zeigten, daß sie nichts anderes als ausführende Organe seien. Das Blatt weist dann auf die Rolle des sowjetrussischen Bot schafters Rosenberg hin, um darzutun, daß Moskau der wahre Regent in jenen Teilen Spaniens ist. Das zeige sich rein äußerlich schon daran, daß in den roten Milizen aus nahmslos Abzeichen mit dem Sowjetstern getra gen werden. Die Zustände in den bolschewistischen Gebieten Spaniens wissen denn auch eine große Aehnlichkeit auf mit denen, die man seinerzeit in Sowjetrußland beobachtet habe.