 Vorführungen portugiesischer Segelflieger. Lissabon, 15. Oktober. Auf dem Militärflugplatz Ama dora fanden am Freitag im Beisein des Gesand ten, des Staatssekretärs im Erziehungsministerium, Nobro Guedes, und zahlreicher Vertreter der Staats jugend und des Heeres die ersten öffentlichen Vorführungen der Segelflugabteilung der Mocidades Portuguesa statt. Die Ausbildung der Segelflieger erfolgte durch den deutschen Segelfluglehrer Ingenieur Bauer auf deutschen Maschinen, die vom Aeroclub von Deutschland zur Verfügung gestellt worden waren.