 Weitere Fortschritte der nationalspanischen Truppen. Salamanca, 10. April. Wie der Heeresbericht meldet, setzten die Navarra-Brigaden ihren Vormarsch nördlich von Graus im Eseratal fort und besetzten die Elektrizitäts werke von Perrarua. - Im Abschnitt Tremp wurden auf der linken Uferseite des Pallaresaflusses fünf feindliche Stellungen eingenommen und fünf Ortschaften besetzt. Auf dem rechten Ufer, südwest lich von Tremv, im Montsech-Gebirge wurden vier Ort iwaiten aenommen Im Abschnitt Tortosa ist das Gelände von bolschewisti sche Streitkräften gesäubert worden, wobei zahlreiche Ge fangene gemacht wurden. An der Estremadura-Front konnten heftige Gegenan griffe abgeschlagen werden. Im Laufe der Kampfhand lungen am Sonnabend sind drei bolschewistische Flugzeuge abgeschossen worden.