 Nach der deutsch-italienischen Absage an Genf. Rom, 14. Dezember. Das Weltecho über den Austritt Italiens aus dem Völkerbund und die amtliche deutsche Er klärung stehen auch am Dienstag im Mittelpunkt der italie nischen Presse, die in ihren Überschriften betont, der Ent schluß Italiens und das „Niemals wieder nach Genf" Deutschlands hätten die Gefahren der Genfer Ideo logien entlarvt und liquidiert und damit den Weg für die Verwirklichung eines echten und dauerhaften Friedens freigemacht. Die Korrespondenten der römischen Blätter unter streichen die Tragweite der amtlichen deutschen Erklärung. Berlin habe, wie der Londoner Vertreter des Popolo di Roma erklärt, durch seine unmittelbar auf die Rede des Duce erfolgte Solidaritätskundgebung alle jene aus der Fassung gebracht, die bereits mit dem Gedanken spielten, auf die eine oder andere Art die Achse Rom —Berlin mehr ober weniger schwächen zu können. Piccolo betont, daß man auch in England, wenn auch widerwillig, zugeben müsse, daß die Genfer Entente einen Todesstoß erhalten habe. Tevere erklärt, daß jene Institution nach dem Austritt Italiens nunmehr auch der ursprünglich vorgesehenen recht lichen Grundlagen entbehre.