 Eine verdiente Abfuhr der Sowjetunion in Tokio. Tokio, 17. Juni. Die Sowjetunion hatte die Stirn, durch ihren Geschäftsträger in Tokio „Vorstellungen" bei der ja panischen Regierung wegen der Bombardierung chinesischer Städte erheben zu lassen. Dem Schritt des sowjetrussischen Geschäftsträgers wurde die verdiente Abfuhr zuteil. Seine „Vorstellungen" wur den nicht nur in schärfster Form zurückgewiese n, son dern dem Geschäftsträger wurde auch erklärte, daß Tokio der Sowjetregieung das Recht zu dem erwähnten Schritt bestreite. Moskau wäre besser beraten, wenn es die Unter stützung Chinas und S owj ets pani e n s durch Flug zeuge und Piloten einstelle, weil es durch seine Ein mischung diese Kämpfe mit allen ihren schweren Folgen nun verlängere. Im übrigen seien die von den japanischen Flie gern angegriffenen Städte schwer befestigt gewesen.