 Vereisung behindert die Operationen zur See. Oslo, 2K. Dezember. Nach finnischen Berichten über die Ereignisse an den verschiedenen Abschnitten der russisch-fin nischen Front vom 25. Dezember ist der Tag auf der Kare lischen Landenge, abgesehen von lokalem Artilleriefeuer, ver hältnismäßig ruhig verlaufen. An der Su v anto - Front Zwischen Sakkola und Vo lossula haben die Russen, unterstützt durch Artillerievorbe reitung, angegriffen. Die Kämpfe werden zurzeit noch fort gesetzt. Von Muolajärvi und Nskjärvi sowie vom Suo mussalmi-Frontabschnitt wird heftige Artillerietätigkeit der Russen gemeldet. Nach dem finnischen Bericht sollen östlich von Lieksa die Finnen auf russisches Gebiet vorgestoßen sein. Eine wesent liche Tätigkeit der russischen Seestreitkräfte sei nicht zu ver zeichnen. Der feindliche Schlachtkreuzer „Marat" habe aus großer Entfernung für kurze Zeit die finnischen Küstenforts auf Björkö beschossen. Die zunehmende Vereisung beginne die Tätigkeit der Torpedo-Motorboote und kleineren Unter seeboote zu behindern und habe sogar den östlichen Teil des finnischen Golfs .für ihre Operationen geschlossen. Die Fin nen hätten erfolgreiche Erkundungsflüge über feindliches Gebiet und Bobmenabwürfe auf zahlreiche militärische Ziele ausgeführt. Nach anderweitigen Meldungen ist bei klarem Winter wetter und bei Temperaturen von 16 —18 Grad unter Null die russische Luftwaffe am 25. Dezember über Süd-Finnland sehr tätig gewesen.