 Marschall Göring wieder in Berlin. Berlin, 18. April. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring und Frau Emmy Göring sind Dienstagabend wieder in Berlin eingetroffen. In ihrer Be gleitung befanden sich Staatssekretär Körner» Ministe rialdirektor Staatsrat Dr. Gritzbach und Generalmajor Bodenschatz. Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung eingefun den der italienische Botschafter und Frau Attolico, ferner Generaloberst Milch» Staatssekretär Neumann» der Chef des Personalamtes der Luftwaffe» General Kastner» und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe. Oberst leschonnek.