 „Freunde von den Feinden untierscheiden gelernt." Rom, 18. November. Die Behauptungen des tschecho slowakischen Außenministers K rofta, daß die Beziehun gen seiner Regierung Zu Italien gut seien und daß sich weder in der Tschechoslowakei noch in Italien heute irgend jemand noch an den „kleinen Zwischenfall" der Sank tionen erinnere, werden vom Lavoro Fascista in einer sarkastischen Glosse zurückgewiesen. Krofta habe Zwar die Sanktionen vergessen, so erklärt das Blatt, aber die Italiener würden sich ihrer sehr wohl erinnern, nicht weil sie etwa in jenen Monaten Kälte und Hunger litten, wie es die Pazifisten Europas erhofften, son dern weil sie unter dem Druck und im Kampfe gegen die Sanktionen die Größe ihrer moralischen Kraft beweisen und die gigantische Koalition von 52 Staaten bezwingen konn ten. Ein Verdienst der Sanktionen sei es aber auch gewesen, daß durch sie die verworrene politische Lage Europas eine Klärung erfuhr. Italien lernte so die Freunde von den Feinben unterscheiden und konnte den Versuch seiner Iso lier u n g vereiteln. Außenminister Krofta, so heißt es ab schließend, verbinde mit dem Vorzug der Vergeßlichkeit auch noch das Vorrecht, die Wirklichkeit zu verkennen. „In der Tat erinnert er sich nicht nur nicht mehr an die Sanktionen, sondern verharrt auch immer noch in der Auf fassung, daß die sowjetspanische Regierung die ordnungs mäßige Regierung der Iberischen Halbinsel ist."