 Grenzvertrag auch in Moskau ratifiziert. Moskau, 29. Oktober. In Moskau wurde folgende amt liche Mitteilung bekanntgegeben: „Das Präsidium des Obersten Sowjets hat den am 28. September 1939 zwischen Deutschland und der Sowjet union unterzeichneten Freundschafts- und Grenz- Vertrag ratifiziert, sowie das Zusatzprotokoll mit der ihm beigefügten Karte, die am 4. Oktober in Moskau unterzeichnet worden waren." die Hand zurückgewiesen, die die Kongreßpartei hingestreckt habe, und dabei erklärt, sie kämpfe für die Erhaltung des Empires und des Imperialismus. Wenn das das Kriegsziel Englands sei, könne Indien nicht an einem Abenteuer teilnehmen, dessen Ziel es sei, In dien und andere in Fesseln zu halten. Indien könne nur mit Nachdruck nein sagen. Eine weitere eindeutige Stellungnahme, in der die Er klärung des Vizekönigs scharf zurückgewiesen wird, liegt auch von Gandhi vor, der unter anderem sagte, die lange Erklärung des Vizekönigs zeige nichts anderes, als daß Großbritannien seine alte Politik des Teilens und Herr schens fortsetze. Soweit er, Gandhi, sehen könne, werde das Indien der Kongreßpartei Großbritannien in seinem Kriege nicht unterstützen.