 Beschädigtes britisches U-Boot lief norwegischen Hafen an. Oslo, 1. Dezember. Am Donnerstagvormittag lief ein beschädigtes britisches U-Boot im Mastrafjord bei Stavanger ein und machte bei Mostar-Oee fest. Von Land aus konnte beobachtet werden, wie aus dem Achterdeck des U-Bootes Wasser abgelassen wurde, so daß 'das' Boot später ungewöhn lich hoch im Wasser lag. Die Mannschaft schien mit Repa raturarbeiten stark beschäftigt zu sein. Später wurde bekannt, daß das U-Boot zur Reparatur, die einige Tage dauern dürfte, zur Werft Rosenberg in Stavanger gebracht worden ist. Der norwegische Küsten- Wachschutz hatte ein Flugzeug und ein Torpedoboot Zur Untersuchung des Vorfalles entsandt.