 Das deutsch-russische Wirtschaftsabkommen. Belgrad, 13. Februar. In wirtschaftspolitischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt findet der Abschluß des deutsch -r u s fischen Wirtschafts a b k o m m e n s stärkste Beachtung. Man spricht von einer „kolossalen Tatsach e", deren Auswirkungen sich noch nicht abschätzen ließen. Vor allem betont man die psychologischen Rück wirkungen dieser Vereinbarung auf ganz Europa. Monatelang schon habe die deutschfeindliche Presse, so bemerkt man in Belgrad, geschrieben,-daß die deutsch-russische Wirtschaftszusammenarbeit eine Pleite sei. Nach Ansicht der Belgrader wirtschaftspolitischen Kreise sind die Tatsachen aber andere, da sonst schwerlich! ein solch umfassendes Ab kommen zustande gekommen wäre, ein Abkommen, das nicht nur für den jetzigen Krieg, sondern auch nach Kriegsende die wirtschaftiche Struktur Europas von Grund auf ver ändern werde.