 Donnerstag Staatsbegräbnis für Ernst vom Rath. Düsseldorf, 13. November. Das Staatsbegräbnis für Gesandtschaftsrat Ernst Eduard vom Rath findet am Donnerstag, dem 17. November, in Düsseldorf statt. Für die Ueberführungs- und Beisetzungsfeierlichkeiten ist folgendes Programm festgelegt: Der Sarg mit den sterblichen Ueberresten Ernst vom Raths wird in einem französischen Sonderzug am Dienstag zunächst nach Aachen geleitet, wo er am Mittwoch früh ein trifft. Kurz nach Eintreffen des Sonderzuges wird die Um bahrung vom französischen auf einen deutschen Sonderzug vorgenommen. Hieran schließt sich auf dem Bahnhof eine kurze Feier. Darauf setzt sich der deutsche Sonderzug zu seiner Fahrt nach Düsseldorf in Bewegung, die über Köln und Köln —- Mülheim über die rechtsrheinische Strecke führt. Auf allen Bahnhöfen, die der Sonderzug in langsamer Fahrt passiert und wo die Angehörigen der Parteigliederungen Spalier bilden, ist der Bevölkerung der Westdeutschen Grenzgaue Gelegenheit gegeben, dem für Deutschland Gefallenen ihren letzten Gruß zu entbieten. Beim Eintreffen des Sonderzuges auf dem Bahnhof in Düsseldorf findet eine Feier statt, die auf den Bahnhofs vorplatz, wo sich inzwischen der Trauerzug aufgestellt haben wird, und auf die umliegenden Straßen, wo die Bevölke rung aus dem ganzen Gaugebiet Spalier bilden wird, übertragen wird. Dann setzt sich der große Trauerzug zur Nheinhalle in Bewegung. An den berührten Straßen, die einen wür digen Trauerschmuck erhalten, steht das Volk. In mitten von Blumen und Kränzen wird dann Ernst vom Raths Leiche in der Rheinhalle aufgebahrt. Ihrem Wunsche entsprechend wird die Bevölkerung dort an dem Sarg vorbeiziehen. In der Rheinhalle findet am Donnerstag um 12 Uhr die offizielle Trauerfeier statt. Anschließend wird die Leiche zum Nordfriedhof überge führt, wo die Beisetzung in einer Familiengruft erfolgt