 Tie Prinzessin von Brannschweig in Griechenland. Athen, 6. Januar. Prinzessin Friederike Luise von Braunschweig, die Braut des Kronprinzen Paul Von Griechenland, traf am Mittwoch um 23 Uhr auf griechischem Boden ein. Sie wurde auf dem Grenzbahnhof Eidomeni von dem Kronprinzen begrüßt, der ihr einen prächtigen Blumenstrauß überreichte. Das Brautpaar sehte dann seine Reise nach Athen fort, wo es am Donnerstag mittag eintreffen wird. Die griechische Presse veröffentlicht zahlreiche bebilderte Lebensbeschreibungen über die Braut und berichtet ein gehend über die Vorbereitungen zur Gochzeit. Die Blätter begrüßen die Prinzessin äußerst herzlich.