 „Berliner Beratungen im Geist der Gleichberechtigung." Preßburg, 8. April. Der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso gewährte einem Vertreter des Slowak eine Un terredung, in der er sich über seine Berliner Besprechungen und die Zukunft der Slowakei aussprach. Der Ministerpräsident stellte fest, daß sich die Berliner Beratungen im Geiste der Gleichberechtigung bewegt hätten. Was für die Oeffentlichkeit einigermaßen überraschend ge kommen sei, sei die selbstverständliche. Tatsache, daß die Be ratungen über die besonderen Berührungspunkte Zwischen der Slowakei und dem Protektoratsgebiet Böhmen und Mähren über Berlin geführt worden seien. So werde es aber auch für die Zukunft bleiben. Der Schutz, den das Deutsche Reich über den slowakischen Staat übernommen habe, sei eine frei gewünschte Hrlf e. Wenn sich eine solche als notwendig erweisen sollte, würde sie angefordert werden. Ueber die zukünftige Entwicklung der Slowakei äußerte sich der slowakische Ministerpräsident dahingehend, daß die innere Konsolidierung des neuen Staates sowohl in poli tischer als auch in wirtschaftlicher Hinsicht in einem schnellen Tempo vor sich gehe. Die slowakische Regierung, die sich der Schwere ihrer Verantwortung voll bewußt sei, werde alles unternehmen, was sich für den Staat als notwendig er weise. „Diese unsere Bestrebungen", so erklärte Tiso, „fanden volles Verständnis in allen Berliner Kreisen, die von ihrer Seite ebenfalls alles unternehmen werden, damit der erste Punkte des deutsch-slowakischen Vertrages, der die politische Unabhängigkeit unseres Staates und die Integri tät seiner Grenzen betrifft, erfüllt wird." Was die Verwirklichung der einzelnen konkreten Punkte des Vertrages betreffe, so würden in den nächsten Tagen gemischte Wirtschafts-, Finanz- und Militärkommissionen zusammentreten, die sich mit den aktuellen Fragen ein gehend befassen würden. „Die zuständigen Persönlichkeiten des Deutschen Reiches wissen klar, was sie wollen, und gehen mit aller Konsequenz ihrem Ziel entgegen. Sie sehen selbstverständlich nur solche Partner gerne vor sich, die ebenfalls wissen, was sie wollen, und entschlossen bis in alle Folgerungen ihrem Ziel Zustre ben. Der Deutsche, der auf seine nationale Ehre stolz ist, achtet den Angehörigen einer anderen Nation nur dann, wenn auch dieser sich seiner nationalen Ehre bewußt ist. Der Ministerpräsident schloß die Unterredung mit der Feststellung, daß das slowakische Volk mit allen seinen Nach barn in Ruhe und Frieden leben wolle.