 3000 Pariser Kraftdroschkenfahrer entlassen. Paris, 8. August. 3000 Pariser Kraftdroschkenfahrer sind von den Arbeitgebern entlassen worden. Diese Maß nahme ist eine unmittelbare Folge des Arbeitsrahmenver trages, der den Kraftdroschkenbesitzern angeblich so hohe Lasten auferlegt, daß ein Weiterführen des Betriebes nicht möglich ist. Die Gewerkschaft der Kraftdroschkenfahrer hat sofort eine für die angebliche Solidarität des Proletariats be zeichnende Eingabe bei der Regierung gemacht. Sie weist darauf hin, daß die Zahl der Kraftdroschken in Paris ohnehin herabgesetzt werden müsse; die Regierung möge deshalb anordnen, daß die 3000 Autodroschken nicht wieder eingestellt werden. Was aus den 3000 arbeitslos gewor denen Fahrern dieser Droschken werden soll, geht natürlich aus der Eingabe nicht hervor.