 Tschechische Vertretung bei der Moskauer Maifeier. Prag, 29. April. Der tschechisch-agrarische Veeer Ver zeichnet die Tatsache, daß eine Mgliedrige Abordnung aus der Tschechoslowakei nach Moskau abgereist sei, um der Ein ladung der Moskauer Komintern zu der dortigen 1. Mai- Feier zu folgen. Die tschechoslowakische Abordnung setze sich keineswegs nur aus Kommunisten oder ganz linken Elementen zu sammen, sondern auch aus Mitgliedern der tschechischen national-sozialen Partei. Diese tschechisch-nationalen Mos kaureisenden würden von einem einstigen Legionär, dem Abgeordneten David, geführt werden, der nebenbei auch seit Jahren Vorsitzender des Wehrausschusses im Prager Par lament sei.