 Das Riesenfeuer in Manila. Manila, 8. April. Das Mittwoch in einer Wäscherei im Tondo-Viertel, dem nördlichen Stadtteil von Manila, ent standene Großfeuer hat weit größere Ausmaße gehabt, als zunächst angenommen wurde. Nach den letzten Meldungen sind mindestens 1200 Häuser zerstört worden, darunter ver schiedene Fabriken, Warenhäuser und Schnapsbrennereien. Rund 25 000 Einwohner sind durch die Brandkatastrophe ob dachlos geworden. Die Feuerwehr sah sich gezwungen, USA-Truppen aus dem nahe gelegenen Fort Santiago zu Hilfe Zu rufen. Die Flammen konnten erst, nachdem die Feuerfront den Rand der Manila-Bucht erreicht hatte, zum Erliegen gebracht werden. Die Behörden bezeichnen es als ein Wunder, daß bisher nur ein einziger Todesfall gemeldet worden ist, nämlich der eines alten Mannes, der einen Schlaganfall erlitt. Dagegen sind elf Personen schwer verletzt worden und zahlreiche werden vernzißt. Unter den Vermißten befindet sich auch eine Gruppe von Kindern, die von den Flammen auf dem Sportplatz umzingelt wurde Polizei, Rotes Kreuz und Truppenteile der philip pinischen Armee haben sich der Obdachlosen angenommen. Man hat eine Zeltstadt errichtet und' zahlreiche Feldküchen aufgestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 