 Spionagefachmann stellvertretender Volkskommissar. Moskau, 30. Januar. Der GPU.-Chef des Leningrader Gebietes, Sakowski, wurde zum stellvertretenden Volks kommissar für Inneres (GPU.) ernannt. Sakowski hatte sich in Leningrad durch besonders inten sive Tätigkeit bei der „Liquidierung der Staatsfeinde" aus gezeichnet; man vermutet in ihm auch den Urheber des Ge dankens, aus Spionagefurcht die Leningrader ausländischen Konsularvertretungen zu schließen. Sakowski ist der Ver fasser zahlreicher, in Millionenauflagen verbreiteter Broschüren, die die Spionagepsychose unter den Massen ver breiten sollen. Mit Sakowski hat GPU.-Kommissar Jeschow nun mehr im ganzen fünf Stellvertreter, während man in den übrigen Volkskommissariaten nur drei oder weniger Vize kommissare zählt. Die Ernennung des fünften stellvertreten den GPU.-Kommissars deutet auf die ständige Erweiterung des Amtsbereichs und der Aufgaben der GPU. hin. Es ließe sich denken, daß Sakowski, der als Spionage fachmann gilt, Zum Leiter der Zentralen Abteilung für Spionage und Gegenspionage der GPU. bestimmt sein könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 