 Der Bericht van Zeelands als Weißbuch veröffentlicht. London, 27. Januar. Der Bericht des früheren belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland wurde am Freitag in London von der britischen Regierung als ein Weißbuch veröffentlicht, das Zunächst den Bericht van Zeelands in französischer Sprache und im Anschluß hieran eine englische Übersetzung des Berichtes enthält. Da der Bericht als „Command Paper" veröffentlicht worden ist, wird er Gegenstand einer Regierungser klärung im Unterhaus sein, die man bereits für die ersten Tage des Monats Februar erwarten darf.