 Keine Konvertierung der Reichsbahn-Vorzugsaktien. Berlin, 17. Februar. Der Pressedienst des Reichsver kehrsministeriums gibt bekannt: In der Öffentlichkeit und an der Börse sind Gerüchte im Umlauf, daß die Vorzugsaktien der Deutschen Reichs bahn konvertiert würden. Demgegenüber kann festgestellt werden, daß weder eine Umwandlung in Schuldverschrei bungen noch eine Zinsherabsetzung in Frage kommt. Hierzu besteht keinerlei Anlaß, da die Rechte und Verbindlichkeiten der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft nach dem Gesetz zur Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank und der Deutschen Reichsbahn voyr 10. Februar 1937 unverändert solche der Deutschen Reichsbahn geworden sind. Im klebrigen bleiben die Rechte der Inhaber von Vor zugsaktien in Zukunft auch dadurch gewahrt, daß im Ar tikel 2 Ziffer 1 des Gesetzes vom 10. Februar 1937 aus drücklich bestimmt ist, daß die Vertreter der Vorzugsaktio näre dem Beirat der Deutschen Reichsbahn, der an die Stelle des Verwaltungsrats tritt, angehören.