 Die Türkei in der Schuldknechtschaft der Westmächte. Berlin, 18. Januar. Ueber den neulich abgeschlossenen türkischen Handelsvertrag mit den Westmächten sind nun mehr einige Einzelheiten bekannt geworden, die erkennen lassen, daß England und Frankreich neben den unproduk tiven Rüstungskrediten der Türkei auch gewisse Zusicherun gen auf eine wertmäßig begrenzte Abnahme eines Teiles ihrer Ausfuhrgüter gegeben haben. Die Zukunft wird es allerdings erst erweisen müssen, ob die Westmächte, die trotz vielfacher beiderseitiger Bemühun gen im Verlauf der letzten 19 Jahre stets nur einen ver schwindend geringen Anteil an der türkischen Gesamtaus fuhr aufnehmen konnten, jetzt unter den erschwerten Um ständen des Krieges in der Lage sind, den gesteckten Rahmen des Handelsverkehrs auszufüllen. - Die Tatsache, daß der mitgeteilte Umfang dieser angeb lich festen französisch-britischen Abnahmeverpflichtungen für türkische Ausfuhrwaren bei weitem nicht den Anteil der bisherigen deutschen Bezüge türkischer Waren erreicht, deu tet schon darauf hin, daß man sich in London und Paris der Schwierigkeiten wohl bewußt war und deshalb darauf be dacht blieb, den Rahmen nicht zu weit zu stecken. Wenn es schon in den Zeiten eines normalen Friedens handels so außerordentlich schwer war, die spezifischen agra rischen Erzeugnisse der Türkei, die in deren Ausfuhrhandel so bedeutende Posten stellen und von deren Absatz wirklich in breitestem Ausmaß das wirtschaftliche Wohl des türkischen Volkes abhängt, auf den französischen und britischen Märk ten unterzubringen, dann kann mit Bestimmtheit angenom men werden, daß derartige Bemühungen jetzt im Kriege kaum größere Erfolge zeitigen dürften. Es ist nicht unbekannt geblieben, daß noch in den letzten Wochen der britische Tabakhandel in der Öffentlichkeit seine Gründe für die geringen Tabakbezüge aus der Türkei und den anderen Südostländern klarlegte und betonte, daß eine Erhöhung der Balkanbezllge stark zu Lasten verschiedener britischer Kolonien gehen müßte. Für die meisten agra rischen Ausfuhrwaren der Türkei dürften die Absatzvoraus setzungen auf dem britischen und französischen Markt ähnlich liegen. Die türkische Presse, die jetzt wieder einmal wie schon öfter zuvor in überschwenglichen Tönen einen glanzvoen Aufschwung der türkischen Ausfuhr nach den Westmächten vorhergesagt, hat offensichtlich auch vergessen, daß die Türkei nicht nur Ausfuhr-, sondern auch Einfuhrbedllrfnisse hat. Da aber nach dem eigenen Bekenntnis britischer und französischer Stellen deren Ausfuhrleistung stark gesunken ist und trotz der täglichen Erörterungen in der Presse und in den Reden führender Politiker und Wirtschaftler auch kaum Aussicht auf eine fühlbare Besserung zeigt, wird die Türkei nicht nur wegen des Absatzes ihrer eigenen Erzeugnisse, sondern über dies noch wegen der Befriedigung ihrer Einfuhrbedürfnisse Sorgen bekommen. Die türkischen Wirtschaftskrise wissen aus den Erfah rungen der letzten Monate bereits, -was solche Schwierigkei ten in der Einfuhr bedeuten, nämlich Warenknappheit, Preissteigerungen, Arbeitslosigkeit, verminderte Verdienst möglichkeiten. Es wird nunmehr auch von der türkischen Presse offen zugegeben, daß es sich bei den' Handelsabkommen nicht etwa um einen Akt der wirtschaftlichen Vernunft, sondern um eine ausschließlich politische Angelegenheit handelt. Die Istan buler Zeitung Tan erklärt eindeutig, daß die Türkei wegen ihrer Politischen Gemeinschaft mit den Westmächten auch ihren Handelsverkehr auf diese habe umstellen müssen. Wenn das Blatt allerdings meint, daß die Türkei damit aus der „wirtschaftlichen Knechtschaft" gegenüber Deutsch land frei geworden sei, hat es zweifellos noch nicht erkannt, daß sich das Land dafür in eine gewiß noch einmal recht drückend werdende politische und finanzielle Schuldknecht schaft gegenüber den Westmächten begeben hat. Die angebliche „wirtschaftliche Knechtschaft" gegenüber Deutschland bestand, wie allgemein bekannt ist, in einem auf den natürlichen Ergänzungsmöglichkeiten der beiden Länder fußenden und beiden Partnern gleichermaßen zum Vorteil gereichenden Warenaustausch. Abs Zeugen dieser „Knechtschaft" sind in der Türkei zahlreiche Fabriken, Maschi nen, Einrichtungen, Bauten und Werke aller Art Zu finden, die dem Land einen zivilisatorischen, technischen und kultu rellen Fortschritt ermöglicht haben, wie es ihn von den Rüstungskrediten der Westmächte vergeblich erwarten wird. Es ist bezeichnend, daß es Deutschland in den letzten Wochen und Monaten gelungen ist, außer der Türkei mit allen Südostländern, mit Rumänien, Jugoslawien, Bulga rien und Ungarn, zu neuen vertraglichen Abmachungen über den Handelsverkehr zu kommen. Bei all diesen Län dern hat der Wunsch und Wille bestanden, den Warenver kehr auch jetzt auf der bisherigen aufsteigenden Linie fort zusetzen, nachdem sich in den letzten Jahren die beiderseits wertvolle Ergänzung der Volkswirtschaften eindeutig er wiesen hat. Die britisch-französischen Kredite an die Türkei bilden keine natürlichen Voraussetzungen für einen sich gegenseitig ergänzenden Handelsverkehr. Sie sind künstliches Mittel zur politischen Bindung und können keinen wirtschaftlichen Fortschritt der Türkei bewirken. Die Folgen einer derar tigen Schuldknechtschaft werden sich zu gegebener Zeit 'zwei fellos zeigen und im türkischen Volk nur größte Enttäu schung hervorrufen können.