 Schacholympia München 193 k. München, 18. August. Die zweite Runde im Schach olympia brachte eine der wichtigsten Begegnungen des Länderwet t k a m p f e s, nämlich das Treffen zwischen den Favoriten Polen und Jugoslawien. Bis zum Abbruch der Mittagspause war hier nur eine Partie be endet; sie schloß unentschieden. Deutschland hatte in Frankreich keinen allzustarken Gegner. Es hat den Wettkampf mit dem Abbruchergebnis L : 3 bereits gewonnen. Die Sensation war der Blitzsieg Dr. Rödls-Nürnberg über den Franzosen Rometti am vierten Brett. In einer Cambridge-Springverteidigung leistete sich Rometti einen kleinen Fehler, den Dr. Rödl in bestechender Weise Zum raschen Gewinn ausnützte. Schon nach 12 Zügen mußte Rometti die Waffen strecken. Am ersten Brett wurde der Kampf Ahues —Betpeder, ein Damengambit, in ziemlich schwer zu beurteilender Stel lung abgebrochen. Als nachziehender gewann Carls-Bremen in einer königsindischen Partie gegen Gibaud durch scharfen Angriff am Damenflügel. Auch Rellstab zwang seinen Gegner Crepeux durch ideen reiches Mittelspiel zur Aufgabe. Saemisch-Berlin, der gegen Jung die schwarzen Steine führte, verteidigte sich in einer Art Zweispringerspiel äußerst geschickt, riß bald den Angriff an sich und siegte dann verhältnismäßig rasch. Ernst-Gelsenkirchen lieferte gegen Vary ein sehr feines Positionsspiel und gewann ebenso wie Michel-Nürnberg gegen Anglaros, dieser allerdings erst nach hartem Kampf im Endspiel, noch vor der Mittagspause. Die Partie Heinicke-Garotti mußte in unklarer Stellung abgebrochen werden. Brasilien verlor am zweiten Brett durch Charlier gegen Steiner. Steiner erwiderte die indische Partie des Ungarn ziemlich scharf und leitete einen heftigen Angriff ein, dem Charlier nicht gewachsen war. Am vierten Brett verlor H. A. Carlos gegen Gereben ziemlich rasch in einer spanischen Partie. Auch am siebenten Brett behielt Ungarn die Oberhand. Die anderen Partien wurden abgebrochen. Es war über raschend, wie gut sich Brasilien gegen die stark favorisierten Ungarn verteidigte. Ergebnisse beim Abbruch: Ungarn—Brasilien 3:0; Italien—Estland Rumänien —Norwegen 1:0; Tschechoslowakei —Bulgarien 6:0; Schweiz —Schwe- den 0:3; Polen —Jugoslawien Deutschland —Frankreich 5:0; Lettland —Holland 0 : 2, Island —Öster- reich 1:1; Litauen —Dänemark 0:2; spielfrei; Finnland.