 Als nächster Redner ergriff Reichsleiter Dr. Frank das Wort zu seinem Vortrag über „Rechtsleben und Justiz des nationalsozialistischen Reiches." Er führte aus: „Mit dem Sieg der nationalsozialistischen Bewegung be gann auch für das deutsche Rechtsleben und für die Auf gaben der deutschen Justiz eine revolutionäre neue Daseins forderung. Uns ist daher die Aufgabe gestellt, das national sozialistische Wollen auf dem Gesamtgebiet der Neugestal tung unseres völkischen Lebens in fundamentalen Grund gesehen zu verwirklichen und damit diese Ideen für alle Zeiten dem deutschen Volke in dieser segensreichen Bedeu tung rechtlich sicherzustellen. „Es ist ein grandioser, in der Rechtsgeschichte aller Völker und Zeiten bislang unerhörter Vorgang, daß dabei in der so kurzen Zeit von knapp vier Jahren em das Ge samtleben der Nation völlig umformendes Gesetzeswerk ge schaffen wurde, das auf keinem Gebiet das Volksleben irgendwie störend beeinflußte und eine Gemeinschaftsent wicklung einleitete, die alle Energien zusammenfaßt und zum Einsatz bringt. „Durch die großen Gesehe zur Durchsehung der national sozialistischen Ideen auf dem Gebiete des Schuhes un serer deutschen Rasse, unseres deutschen Bodens, un serer deutschen Arbeit, unserer deutschen Ehre, Kul tur, Wehrkraft und auf dem Gebiet des Auf baues des nationalsozialistischen Reiches wurde eine der gewaltigsten Revolutionen der Weltgeschichte verwirklicht und ihre Ergebnisse in rechtliche Formen ge bracht. „Das deutsche Volk besitzt in diesen Grundgesetzen des Führers eine so stolze und große Verfassung seines Ge meinschaftslebens, daß daneben die kümmerlichen Versuche formalistisch ausgeklügelter papieruer Verfassungs formen früherer demokratisch-parlamentarischer, liberalisti scher Art sich wie Zwergenarbeit neben dem Werk von Gi ganten ausnimmt. Der Führer hat in diesen fundamentalen nationalsozialistischen Gesetzen dem deutschen Volk den Schutz seiner ewigen Substanzgüter durch das Recht ge sichert.