 Empfang der italienischen und der ungarischen Handwerker. Berlin, 31. Mai. Nachdem zum Eröffnungstage der Aus stellung bereits zahlreiche Züge aus allen deutschen Gauen nach Berlin gekommen waren, wird das Straßenbild Ber lins jetzt durch viele hunderte ausländischer Handwerker be herrscht, von denen die Franzosen bereits seit einigen Tagen hier weilen. Besonders große Gruppen von Ausstellungsbesuchern stellen zur Zeit die Italiener und die Ungarn. 600 italienische Handwerker wurden am Dienstag vom Lei ter des deutschen Handwerks, Walter, und vom Präsi denten der Internationalen Handwerkszentrale, Buron z o - Rom, festlich begrüßt. In herzlichen Worten feierte der Leiter des deutschen Handwerks die freundschaftlichen Bande, die Deutschland und Italien verbinden. Präsident Buronzo überreichte im Namen des italienischen Handwerks dem Leiter des deutschen Handwerks anschließend eine wertvolle silberne Ehrenschale, auf die von Handwerkern über fünfzehn der größten italie nischen Städte symbolisch eingraviert wurden. Anschließend fanden sich 800 ungarische Handwerker zu sammen, um ebenfalls vom Leiter «des deutschen Handwerks und dem ungarischen Ministerialkommissar Baron Kruchina in Berlin willkommen geheißen zu werden. Auch bei diesem Empfang wurden überaus herzliche Worte der Freundschaft gewechselt. In den nächsten Tagen treffen mehrere tausend sudetendeutsche Handwerker in Berlin ein. Für die ersten der aus der Tschechoslowakei eingetroffenen Gäste legte eine Ehrenabordnung einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden nieder.