 Moskau enthüllt seine Ziele in China. Tokio, 14. April. Nach einem Sonderbericht der Zeitung lomiuri hat die Sowjetunion zugleich mit den Vorschlägen Englands an Tschiangkaischek der Tschungking Regierung erweiterte militärische Unterstützung angeboten gegen Zubilligung von wirtschaftlichen Konzessi onen und völliger Ueverantwortung Chinas an die Komin tern. Die Sowjetunion hat den Beginn ihrer verstärkten Waffen- und Munitionslieferungen für die Chinesen an fol gende Bedingungen geknüpft: 1. Dauernde „Unabhängigkeit" der Provinz Sinkiang (Chinesisch-Turkestan), d. h. Anerkennung der sowjetischen Herrschaft in dieser Provinz. 2. Konzessionen zur Ausbeute von Petroleum undGol d v o r ko mm en als Kompensation für die Un terstützung der Sowjets. 3. Gewährung des Rechtes an die Sowjetunion, Eisenbah n e n in der Außenmongolei, in Sinkiang und in Kansu zu baue n. 4. Vermehrung der Zahl sowjetrussischer poli tischer und militärischer „Berater" bei der Tschungking- Regierung. 6. Stärkere gemeinsame Front gegen die Anti ko minternst a a t e n. 6. Einführung des „positiven Kommu nismus" und Bolschewismus als Kampfmittel gegen den Antikominternpakt.