 Erfolge an der Aragon-Front. h Salamanca, 21. Februar. Der Heeresbericht vo/nSonn abend meldet: , „Die 6. Division hat die Verkürzung der Frontlmw an der Aragon-Front fortgesetzt und das Gebiet um Vivel del Rio (Provinz Teruel) gesäubert, wo die Bolsche wisten starke Stellungen besaßem Verschiedene Ortschaften wurden erobert. Die Bolschewisten verloren 100 Tote, 140 Gewehre, drei Maschinengewehre sowie Munition. Der nationalen Luftwaffe gelang es, in einem Ge fecht mit bolschewistischen Jagdflugzeugen eine Dewoitine- Maschine abzuschießen. Ferner holte die nationale Flak- Artillerie zwei bolschewistische Bombenflugzeuge herunter, die versucht hatten, Toledo mit Bomben zu belegen. Die bolschewistische Luftwaffe bombardierte verschiedene kleine Ortschaften im Hinterland, wodurch es unter der Landbe völkerung und in Arbeiterwohnungen einige Tote gab. Bei Vacia-Madrid wurde ein bolschewistischer Angriff unter erheblichen Verlusten für den Angreifer zurückge wiesen. Die Südarmee setzte in den Abschnitten Orgiva und Sierra Nevada ihre Säuberungsaktionen fort, wobei es zu kleinen Gefechten mit Flüchtlingen aus Malag kam". In Ergänzung des Heeresberichtes wird noch bekannt, daß der abgeschlagene bolschewistische Angriff bei Vacia- Madrid ungewöhnlich schwach war. Die Angreifer machten den Eindruck, als ob sie nur äußerst widerwillig vorgingen und nur auf den Augenblick warteten, um wieder Kehrt machen zu können. Entsprechend ist die Zahl der Ueber läufer in diesen Tagen weiter erheblich gestiegen. Es han delt sich hierbei größtenteils um Leute, die aufgrund des kürzlich erlassenen „Mobilisierungsgesetzes" von den Bol schewisten zwangsweise ausgehoben worden sind. DieUeber läufer erzählten, die Angriffe der letzten Tage hätten der artig viele Verwundete gekostet, daß ihre Unterbringung in Madrid bereits auf Schwierigkeiten gestoßen ist. Aus Madrid verlautet, daß während eines Bombar dements durch nationale Flieger am Freitag eine Bombe in das Büro des marxistischen Jugendverbandes einge schlagen ist und eine ganze Anzahl der dort versammelten Anführer des Verbandes getötet hat. Eine andere Bombe traf in das Büro der syndikalistischen Partei CNT, wo durch ebenfalls ein Parteibonze ums Leben kam.