 Die Deutsche Partei gegen Volkszählung in der Slowakei. Prchbura, 5. Januar. Die Pressestelle der Deutschen Partei in der Slowakei erhebt abermals Einspruch gegen die am 31. Dezember 1938 durchgeführte Volkszählung in der Slowakei, von der sie sagt, daß sie ohne vorherige Ver ständigung der einzelnen Volksgruppen stattgefunden habe, daß sie zahlreiche Mängel aufweise und von ihr keine ver läßlichen Zahlen erwartet werden könnten. Zahlreiche Woh nungsinhaber seien verreist gewesen und die Wahlbeauf tragten hätten oft nur mit den Hausmeistern verhandeln können. Der Protestschritt des Staatssekretärs Karmasin sei von der deutschen Bevölkerung mit Genugtuung aufge nommen worden. Die Deutsche Partei fordert alle Deutschen in der Slo wakei auf, Unzukömmlichkeiten und Uebergriffe, die bei der Wolkszählung vorgekommen sind, unverzüglich der Deutschen Partei zu melden. Wie tschechische Blätter melden, wird die Volkszählung in den Ländern, die nach dem Gesetz im Jahre 1919 statt finden soll, bereits dieses Jahr abgehalten werden, jedoch erst nach der Regelung der StaatsbUrgerschaftsfrage und nach Ablauf der Öptionsfrist. Als .wahrscheinlicher Termin für die Volkszählung wird der Oktober oder November ge nannt.