 Steuersteckbriese und Vermögensbeschlagnahmeu. Berlin, 27. August. Gegen die nachstehend aufgeführtm Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Damenmäntel-Fabrikant Leo Matlatzki und desien Ehefrau Bertha, geb. Cohn, Zuletzt wohnhaft in Berlin W 8, Charlottenstr. 32a, zur Zeit in Amsterdam, Zuid- Stadionweg Nr. 247, wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 15 420. NM. 2. Julius Bendix und dessen Ehefrau Lotte, g"b. Bendix, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Lietzeu seeufer 6, zur Zeit in London, wegen restlicher Reichsslucht steuer im Betrage von 9 787. — RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und sie gemäß § 2 der ge nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks. in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.