 Ministeraussprache in London über die Rom-Reise. London, k. Januar. In Downing Street 10 fand am Freitagvormittag eine Sitzung des sogenannten „engeren Kabinetts" statt, an der Chamberlain, Lord Hali fax, Mae Donald und Sir John Simon teilnah men. Das Programm der Rom-Reise wurde noch einmal erörtert. Chamberlain und Lord Halifax hatten bereits am Don nerstagabend eine ausgedehnte Aussprache über die bevor stehende Reise. Lord Halifax hatte außerdem den französi schen Botschafter in London, Corb i n , empfangen, mit dem er ebenfalls Einzelheiten des Rom-Besuches besprochen haben soll. Preß Association glaubt, daß im Mittelpunkt der Mini sterbesprechungen vom Freitag die französisch-italienischen Beziehungen und in diesem Zusammenhang auch das Spa nien-Problem standen.