 Ter Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 16. Juni. Ter Prozeß gegen die 276 Franzis kanerbrüder nahm am Mittwoch seinen Fortgang. Auf der Anklagebank saß der 25 Jahre alte Hansßroß (Bruder Alexander). Er ist angeklagt, in mindestens 16 Fällen mit Ordensbrüdern und auch einmal mit einem Kranken wider natürliche Unzucht getrieben zu haben. Der Angeklagte will Zunächst ein „Opfer" des Franziskanerpaters Steinhoff (Leovigill) geworden sein. Er hat sich später in zahlreichen Fällen erheblich sittlich vergangen, und zwar in den Klöstern Waldbreitbach, Bingen, Kreuznach und Waldniel. Broß ist in Württemberg geboren. In seiner Jugend hat er eine strenge Erziehung genossen. Nach seiner Schul entlassung trat er in das Kloster Waldbreitbach ein. Als Novize kam er zum ersten Mal mit dem bereits verurteilten Pater Leovigill in Berührung. Broß erklärte, daß er von Liovigill verführt worden sei. Schon damals habe er sich bei dem Oberen des Klosters beschwert, der jedoch gesagt habe: brauchen sich ja nicht verführen zu lassen." Dann habe Broß seinem Vater geschrieben, er möge nach Waldbreitbach kommen. Der Vater kam, ließ sich von seinem Sohn über die vorgefallenen Dinge unterrichten und sprach dann mit dem Oberen und dem Novizenmeister. Diese beiden beruhigten jedoch den Vater und stellten die Dinge als harmlos dar. Inzwischen kam Broß sittlich immer mehr auf die schiefe Bahn und ließ sich außer mit Pater Leovigill auch mit verschiedenen Ordensbrüdern ein. Schließlich bekam er Ekel vor diesen Dingen und wollte das Kloster verlassen. Er wurde daraufhin nach Ober buchenau versetzt. Auch hier wurde der Wunsch, das Kloster zu verlassen, immer stärker. Broß hat dann noch einmal seinen Vater alles geschil dert, und darauf kam dann der Stein ins Rollen. Der Vat6r schrieb an den Bischof von Trier. Das bischöfliche Generalvikariat antwortete nach einiger Zeit, für diese An gelegenheit sei nur die Ordens-Gesellschaft selber zuständig; der Vater möge die Sache nach Waldbreitbach oder auch nach Rom melden. Als der Vater des Broß auf mehrere Briefe keine Antwort erhielt, schrieb er an den Bischof von Trier, der Bischof möge dafür Sorge tragen, daß in den Klöstern mit eisernem Besen ausgekehrt werde. Unglaub licherweise wurde aber nichts in dieser Sache unternommen. Broß wurde Zu diesem Zeitpunkt aus dem Kloster ent lassen, und kam dann 1935 in den Arbeitsdienst, wo er sich bis zu seiner Verhaftung am 18. November 1935 gut führte. Es wird dann in die Beweisaufnahme eingetreten. Als erster Zeuge wird ein Heinrich G. vernommen, an dem sich Bruder Alexander im Dezember 1933 vergangen haben soll. Der nächste Zeuge, Franziskanerbruder Hellmuth Reis sing (Bruder Raimund), der aus der Unter suchungshaft vorgeführt wird, gibt zu, sich mit dem Ange klagten in verschiedenen Klöstern sittlich vergangen zu haben. Der Zeuge bekundet, diese Verfehlungen gebeichtet zu haben. Der Beichtvater habe aber gesagt, wenn man es nicht mehr lassen könne, sei es keine Sünde. Der Zeuge gibt zu, auch mit den Ordensbrüdern Nikomedes und Emanuel widernatürlich verkehrt zu haben. Von Verfüh rung sei keine Rede gewesen. Er selbst wie auch der Ange klagte seien bereits verdorben gewesen. Der dritte Zeuge, Ordensbruder Jakob Böcken (ge nannt Bruder Arkadius), der sich ebenfalls in Unter suchungshaft befindet, gibt Zu, mit dem Angeklagten, sowie einem anderen Ordensbruder und sechs Pfleglingen in Waldbreitbach und Linz a. Rh. verkehrt zu haben. Sodann wurde als Hauptzeuge der bereits im Mai zu acht Jahren Zuchthaus verurteilte Franziskanerpater Ste i n - Hof f(Leovigill) vernommener hat den Angeklagten bereits verführt, als dieser mit 14 Jahren als Aspirant in das Kloster eintrat. Als Broß wegen der Beziehungen Beden ken hatte, bei Pater Leovigill zu kommunizieren, habe Leo vigill diese Gewissensbedenken bei Broß behoben und ihm gesagt, er werde ihm eine Hostie verabreichen, die nicht kon sekriert (geweiht) sei. Leovigill habe im übrigen dem Broß auch ganze Serien von weiblichen Aktphotographien gezeigt. Aus dem weiteren Teil der Verhandlung ergibt sich, daß der Angeklagte noch mit acht Ordensbrüdern verkehrt hat. Zwei Ordensbrüder, mit denen der Angeklagte ebenfalls verkehrt hat, sind ins Ausland geflüchtet. Damit wurde die Beweisaufnahme geschlossen. Es trat eine Mittagspause ein.