 Die Fabel von der Verwundbarkeit Italiens. Rom, 8. März» Die „leichtfertigen Behauptungen" des militärischen Mitarbeiters des „D aily Stet ch", daß Ita lien die vom Wasser und von der Luft aus verwundbarste Nation Europas sei und „daß sich in den nächsten Tagen eine delikate Situation ergeben könne", veranlassen das Giornale d'Ätalia zu einer heftigen Entgegnung. Einleitend stellt das halbamtliche Matt fest, daß diese Provokation bestimmt nicht den gewünschten Zweck erreichen werde, denn Italien lasse sich nicht so leicht aus der Ruhe bringen. Britische Sachverständige hätten oft genug darge legt, daß die Fabel von der leichten Verwundbarkeit Ita liens heute längst überholt sei. Es sei zweckmäßig, erneut festzustellen, daß die italie nischen See- und Luftstreitkräfte stark genug seien, um die Nation in jeder Hinsicht zu schützen. Diese italienischen Streitkräfte stützten sich auf Positionen, die nicht nur unver wundbar seien, sondern zugleich äußerst offensiven Charakter erlangen könnten. Es genüge, daran zu erinnern, daß die Halbinsel mit ihren großen und kleinen Inseln das Mittelmeer in zwei Teile zerlege und fast an die nordafrikanische Küste heran reiche. Abschließend betont „Giornale d'Jtalia" mit aller Ent schiedenheit, daß die leichtfertigen, von Italien nicht provo zierten, aber Italien beleidigenden Ausführungen recht gefährliche Folgen haben könnten.