 Hilgenfeldt an die Verwaltungen der deutschen Stiftungen. Berlin, 1». November. Der Reichsbeauftragts für das WHW., Hilgenfeldt, wendet sich mit folgendem Auf ruf an die Verwaltungen aller deutschen Stiftungen: „Nach der Forderung des Führers, die Opfer für das WHW. der geschichtlichen Motze dieses Jahres anzupassen, bitte ich die Verwaltungen der deutschen Stiftungen um ihren Opferbeitrag zum Winterhilfswerk des deutschen Vol kes. „Das Opfer soll Ausdruck des Dankes für die Heimkehr der deutschen Ostmark und des deutschen Sudetenlandes fem".