 Frankreich muß wieder für Englands Interessen bluten. Berlin, 14. Dezember. Der englische Schatzkanzler S i mon hat im Unterhaus eine lange Erklärung über seine Besprechungen mit dem französischen Finanzminister Rey naud abgegeben und dabei vor allem mitgeteilt, daß zwi schen beiden Ländern ein Finanzabkommen abge schlossen wurde. Als Hauptziel dieses Abkommens zeigt sich der britische Wunsch, mit Frankreich eine monetäre Solidarität zu er zielen, weshalb beschlossen wurde, während des Krieges ein „stabiles" Kursverhältnis zwischen dem französischen Fran ken und dem englischen Pfund zu halten und sich gegenseitig freie Devisenverwendung ohne Abdeckung der bestehenden Salden in Gold zuzusichern. Es zeigt sich also, daß Frankreich jetzt mit England einen neuen Sterling block bildet, nachdem der alte Ster lingblock schon vor Wochen völlig zerfallen ist, weil die ihm angehörenden zahlreichen neutralen Länder sämtlich ihre Währung vom Pfunde lösten, als dessen Kurs in geradezu katastrophalem Ausmaß absank und es damit seiner lange Zeit innegehabten Stellung als internationaler Rechnungs einheit beraubt war. In England wird man vielleicht glauben, daß es gelin gen könnte, mit Hilfe des französischen Franken und der hin ter ihm stehenden immer noch beträchtlichen Goldreserven von nahezu 109 Milliarden Franken das schwankende englische Pfund zu stützen. Zweifellos wird die Entwicklung aber damit enden, daß das den britischen Zwecken dienstbar ge machte französische Gold wegschmelzen und das nicht aufzu haltende Absinken des englischen Pfundes auch den franzö sischen Franken mit in den Abgrund reißen wird. Dafür wird allein schon die Bestimmung des Abkommens sorgen, die besagt, daß beide Länder die in gemeinsamem Interesse liegenden Ausgaben teilen müssen. Nicht uninteressant ist auch die Absicht beider Länder, wegen der Preispolitik ständige Verbindung zu halten. Es ist bekannt, daß das englische Wirtschaftsleben einer hem mungslosen Preissteigerung aus allen Gebieten gegenübersteht. Die Wirtschaftszeitschrift The Statist vom 9. 12. 39 be rechnet in einer mit Hilfe des Leiters der statistischen Abtei lung im britischen Handelsministerium zusammengestellten Statistik die Preiserhöhung für pflanzliche Nahrungsmittel allein bis Ende Oktober schon auf 37,5 VH. und die für Tex tilerzeugnisse auf 24 VH. Wenn man sich vergegenwärtigt, daß England in Lebens mitteln zu 80 VH. und in industriellen Rohstoffen zu 69 VH. aus ausländische Zufuhren angewiesen ist, die jetzt durch er höhte Weltmarktpreise, erhöhte Seefrachten und Versiche rungsprämien, durch Aussall vieler Lieferungen auf den von der deutschen U-Bootswaffe so sehr gefährdeten Seewegen und durch Mängel in der inneren Verteilungsorganisation des Landes ganz bedeutend teurer werden, da ist seine Preis entwicklung keineswegs so sehr verwunderlich. In Frankreich, das in einer günstigeren Versorgungslage ist, ist der Preisstand jedoch, trotz ebenfalls teilweise starker Preissteigerungen für manche Warengruppen, noch fühlbar besser gehalten als in England. Eine Anpassung der beider seitigen Preispolitik ist unter diesen Umständen 'schwer vor stellbar und kann sicherlich für Frankreich nur mit wirtschaftlichen Nachteilen verbunden sein. Während Frankreich bis jetzt schon militärisch weit überwiegend die Hauptlast des englischen Krieges trägt, wird es künftig nach dem neuen Finanzabkommen auch finanziell und wirtschaftlich die ernsten Sorgen und Nöte Englands „erleichtern" dürfen.