 Was sagt Amerika zum Raub von Cura?ao und Aruba? Berlin, 12. Mai. Die Besetzung der niederländischen An tillen Cura? ao und Aruba durch englische und fran zösische Streitkräfte hat in Deutschland nicht überrascht. Die Engländer bleiben, ihrer jahrhundertealten Praxis treu, Be sitzungen ihrer „Verbündeten" während eines Krieges zu be setzen und sie nachher nicht mehr Herauszugeben. So haben sie es mit Gibraltar und mit zahlreichen anderen Punkten gemacht. Im übrigen wird aber diese Ent wicklung von Deutschland aus mit Interesse beobachtet. Nicht als ob Deutschland selbst territorial an diesem Teil der Welt interessiert wäre; im Gegenteil, Deutschland hat wiederholt feierlich erklärt, daß es in der westlichen Hemisphäre keine territorialen Aspirationen hat und nicht daran denkt, sich auf dem amerikanischen Kontinent festzu setzen. Aber es wird interessant sein zu sehen, wie d i e 2 1 a m e rika nischen Republiken, die erst vor kurzem die Unberührtheit und UnVeränderlichkeit der 399 Meilenzone proklamiert haben, sich zu diesem Gewaltakt Englands und Frankreichs äußern werden. Es muß ja für diese Republiken von gewisser Bedeutung sein, wenn mitten im Karibischen Meer und nahe am atlantischen Ausgang des Panamakanals England und Frankreich an Stelle des schwachen Holland einen neuen Stützpunkt gewinnen.