 Stärkste Beachtung der Funk-Rede in Italien. Mailand, 3. Januar. Die Salzburger Rede des Reichs wirtschaftsministers Funk wird von der norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben. Der Popolo d'Jtalia stellt die Darlegungen des Reichs ministers in den Vordergrund seiner Betrachtungen, indem er erklärt, daß der Reichswirtschatfsminister die wahren Ursachen des Konflikts enthüllt habe. D-ie Ergebnisse der ersten vier Kriegsmonate, so schreibt das Mailänder Blatt, könnten in Berlin nur mit Genug tuung begrüßt werden. Die drei Verbündeten hätten ge glaubt, über Deutschland einen leichten Sieg davontragen zu können. Die Engländer meinten törichterweise, eine starke Waffe mit der Blockade in der Hand zu haben. Die Polen aber, die sich nicht zu der geringsten Berichti gung ihrer ehemaligen Grenzen, deren Widersinnigkeit heute auch den Neutralen klar in die Augen falle, bereitfinden wollten, hätten jetzt Zeit, über die Verantwortung Londons und über die kriegstreiberi'sche Clique Warschaus nachzu denken. Der Corriere della Sera unterstreicht die konstruk tive Aufgabe Deutschlands in der neuen euro päischen Ordnung und hebt aus der Rede des Reichswirt schaftsministers insbesondere hervor, daß das Reich in der Wirtschaft ebenso gerüstet und durchorganisiert sei wie auf militärischem Gebiete.