 Syriens trauriges Beispiel. Paris, 12. Juli. Der marxistische Populaire befaßt sich in einem ausführlichen Artikel mit der Krise in Syrien. Das Blatt erhebt vor allem den Vorwurf, die Regierung habe dien französisch-syrischen Vertrag vom Jahre 1936 nicht zur Astwendung gebracht. Die gegenwärtige Krise mit Syrien wäre nicht einge treten, wenn die Regierung nicht den Beschluß gefaßt hätte, den französisch-syrischen Vertrag dem Parlament nicht zur Ratifizierung vorzulegen. Dieser Vertrag sei den Syriern versprochen worden. Das Nichteinhalten dieser Verpflich tung sei, vom Jahre 1936 aus betrachtet, eine „Unehrenhaf tigkeit und ein Jehler" gewesen. Außenminister Bonnet Habe noch am 14. November vergangenen Jahres in einem amtlichen Schriftstück dem syrischen Ministerpräsidenten die Versicherung abgegeben, daß er das Parlament um die Ratifizierung des Vertrages von 1936 vor dem 31. Januar 1939 ersuche. Einen Monat später jedoch habe der Astßenminister vor dem auswärtigen Kammerausschuß erklärt, er werde nicht um die dem syri schen Ministerpräsidenten versprochene Ratifizierung nach suchen. Die Wirkung dieses Wortbruches sei unverzüglich gekom men und verheerend gewesen. Das Kabinett Mar dam Habe gehen müssen, und eine endlose Regierungskrise sei entstanden. Darüber hinaus hätten neue Unruhen wie vor Abschluß des Vertrages begonnen, und eine Art Belage rungszustand habe in Damaskus verhängt werden müssen. Vor einigen Tagen habe schließlich der Präsident der syrischen Republik auch seinerseits demissioniert. Dies sei das Signal zur allgemeinen Unordnung gewesen, der der französische Oberkommissar die bequeme und bedauerns werte Maßnahme der Suspendierung der Verfassung ent gegengesetzt habe. In einem Augenblick, so betont das Blatt abschließend, wo Frankreich sich in der Welt zum „Champion der Zu sammenarbeit und der Demokratie" erhebe, in einem Augen blick, wo es den Grundsatz von der „Achtung vor den Ver trägen" vertrete, in einem Augenblick, wo die Sympathie der arabischen Welt für Frankreich unerläßlich sei, könne Ulan sagen, daß man in der syrischen Frage tatsächlich „schöne Arbeit" geleistet habe.