 Deutscher Tieg im internationalen Luftrennen in Belgien. Brüssel, 2. August. Im internationalen Luftrennen in Kortryk errang Standartenführer Thomsen auf einer Taifun-Messerschmitt-Maschine in der Gesamtwertung den ersten Preis. Außerdem wurde er Sieger im Sternflug, im Handicap-Rennen und -bei der Wertung der Pünktlich keit, da es Thomsen gelungen war, mit seiner Maschine auf die SMmde genau zu landen. An dem Rennen Waren außer Belgien Deutschland, Ita lien, Frankreich, England, Schweiz und Luxemburg betei ligt.