 An die Soldaten der Ostarmee Berlin, Z.September. Der Führer hat folgenden Aufruf an die Soldaten der O st armee erlassen: „Soldaten der Ostarmee! „Seit Monaten betreibt England seine schon vor dem Weltkrieg bekannte Politik der Einkreisung gegen Deutschland. „Es versucht zu diesem Zweck sich aller europäischen Staaten und Völker zu bedienen. „Polen war ausersehen, in dieser Einkreisungssront eine um so wichtigere Rolle zu spielen, als die Sowjetunion es ablehnte, ihre eigenen Interessen den englischen unterzu ordnen. Die dauernden Verfolgungen der Deutschen in Polen, der mit allen Mitteln begonnene Kampf gegen die Freie Stadt Danzig zwangen mich zunächst, an unserer Ost front die Maßnahmen zur Sicherung des Reiches zu treffen. „Der Nichtangriffs- und Konsultativ Pakt mit Sowjetrußland hat die beiden größten und stärk sten Staaten Europas in dem Willen geeint, ihre Völker niemals mehr gegeneinander kämpfen zu lassen. Polen aber muß und wird als das wichtigste Glied der britischen Ein-