 Japan beharrt auf seinen Forderungen. Tokio, 27. Oktober. Der Schanghaier japanische General konsul Suma, der nach den erfolglosen Verhandlungen zwischen dem japanischen Botschafter in Nanking und Tschiangkaischek sowie dem chinesischen Außenminister zur Berichterstattung und Einholung neuer Weisungen nach Tokio entsandt worden war, trat am Dienstag die Rückreise nach Schanghai an. Es verlautet, das Außenamt habe im Einvernehmen mit dem Marine- und dem Heeresministe rium beschlossen, die durch den Botschafter Kawagoe in Nan king überreichten Vorschläge und Forderungen Japans un eingeschränkt aufrecht zu erhalten. Das bedeutet also, daß Japan auf der sofortigen Behandlung seiner Forderungen hinsichtlich Nordchinas besteht. Gleichzeitig wird bekannt, daß die Nankinger Regierung in Tokio durch ihren Botschafter erklären ließ, daß zunächst einmal die Voraussetzungen für eine Besserung der Be ziehungen zwischen Japan und China geschaffen werden müßten. Erst dann könne man weitere Fragen, darunter das nordchinesische Problem, erörtern. Aber auch Japan müsse zuerst seinerseits dazu beitragen, daß die allgemeine Volksstimmung in China gegenüber den Japanern freund licher werde. In politischen Kreisen hofft man noch immer, daß durch ein beiderseitiges Entgegenkommen die Fortführung der Verhandlungen möglich sein werde. Die Presse dagegen auch die Agentur Domei läßt durchblicken, daß Japan unabhängig von Nanking die nordchinesische Frage lösen werde, falls Tschiangkaischek auch weiterhin eine von Tokio vorgeschlagene Verständigung ablehnen sollte.