 Politische Ruhepause in Paris. Paris, 15. August. Der französische Staatspräsident hat am Sonnabend Paris verlassen, um sich nach Vizille in der Stahe von Grenoble zu begeben, wo er einen großen Teil seiner Ferien verbringen wird. Auf politischem Gebiet herrscht vollkommene Ruhe. Die Minister sind zum größten Teil außerhalb von Paris. .Cammer und Senat haben Serien. Die internationalen Besprechungen wegen der Nichteinmischungserklärung sind augenblicklich auf einem toten Punkt angelangt. Am Quai d Orsay sind im Laufe des Tages die Antworten der Regie rungen von Portugal, Bulgarien, Irland und Griechenland eingetroffen. Sie erklären sich grundsätzlich mit dem fran zösischen Vorschlag einverstanden. Einverständnis Paris —London in Waffenlieferungsfrage. Pondon, 15. August. Einer Preß Association- Meldung zufolge ist am Sonnabend vom Foreign Office amtlich bekanntgegeben worden, daß jetzt völliges Einver ständnis zwischen der britischen und der französischen Regie rung über den Wortlaut der französischen Vorschläge zur Verhinderung der Ausfuhr von Kriegswaffen und Muni tion nach Spanien herrsche. Die Noten seien am Sonnabend in Paris unterzeichnet und zwischen den Regierungen aus getauscht worden. Das Abkommen werde nach Empfang der Zustimmung der deutschen, italienischen, portugie sischen und sowjetrussischen Regierungen in Kraft treten/ Ein beträchtlicher Schritt vorwärts ist nach Auffassung hiesiger diplomatischer Kreise durch die portugiesische Ant wort erfolgt, die ein grundsätzliches Einverständnis er lasse. Allerdings stellt sie nach Meinung von Preß Association keine Zustimmung zu den französischen Vor schlagen dar. Der gegenwärtige Stand der Dinge sei, daß Rußland vermutlich den' Vorschlägen in der französischen Tustung zugestimmt hätten. Schweden der trete einen günstigen Standpunkt, aber befürworte wie auch die Schweiz hinsichtlich der Waffen- und Munitionsausfuhr ein einseitiges Vorgehen. Norwegen, Dänemark, Belgien, dle Polen und Holland seien im Grundsatz (unverstanden.