 Bisher 11 VW Franzosen aus Spanien heimbeförd'tzxt. Paris, 28. Mai. Ein Bericht über Unterstützungen und Heimbeförderungen französischer Staatsangehöriger aus' Spanien gibt bekannt, daß die im März für diesen Zweck ausgeworfenen 10 Millionen Franken Ende April bereits restlos verbraucht waren. Die französischen Konsulate hätten 11 329 französische Staatsangehörige aus Spanien heimbefördert und es be fänden sich noch etwa 5000 Franzosen in Spanien, nicht ein gerechnet die „Freiwilligen". Die Heimkehrer erhielten Tagesunterstützungen, ähnlich wie die Arbeitslosenunter stützungen.