 Tatkräftiger Aufbau in Bolivien. La Paz, 22. August. Die innerpolitische Neugestaltung Boliviens unter der tatkräftigen Führung des Staatspräsi denten Busch schreitet fort. Die Regierung beschloß die Einführung des allgemeinen Arbeitsdienstes, um die Ver wirklichung der Neformpläne des Landes sicherzustellen. Diese Schaffung eines gemeinsamen Dienstes am Volk soll gleichzeitig dazu beitragen, dest früheren Parteihader Zu überwinden und den Ausgleich der Klassengegensätze herbei zuführen. Ewtsprecheude sind in Vorbereitung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 