 Tagung des Verwaltungsrats der Reichsbahn. Berlin, 7. Oktober. Am 6. und 7. Oktober tagte der Ver waltungsrat der Deutschen Reichsbahn in Berlin.'Er erhielt zunächst einen Ueberblick über die Finanzlage. Das Bild der ständig steigenden Verkehrsleistungen spiegelt sich in den Finanzen Wider. Der Mehrverkehr hat an den Betrieb ver stärkte Anforderungen gestellt und zu einer Erhöhung der Ausgaben für die Betriebsführung geführt. Demgegenüber sind auch die Einnahmen stetig gestiegen. Zum Reichsbahndirektionspräfidenten wurde der bisherige kommissarische Leiter der Reichsbahn direktion Dresden, Dr. für. Walter Schmidt, ernannt. Ihm wurde die Leitung der Reichsbahndirektion endgültig « übertragen. Der Verwaltungsrat erhielt über die Personalpolitik, insbesondere den Stand der Gefolgschaft der Reichsbahn, .eingehenden Vortrag. Angesichts der hohen Anforderungen an den Verkehrs- und Betriebsdienst hat sich die Zahl der Gefolgschaftsmitglieder erhöht. Zur Anpassung der Leistungsfähigkeit der Bahnanlagen an die erhöhten Anforderungen des Betriebes sind auch auf bautechnischem Gebiet Erweiterungen und Ergänzungen einzelner Strecken und Bahnhöfe vorgesehen. Der Verwaltungsrat nahm Kenntnis von einem Bericht über die mit Wirkung vom 1. Oktober 1936 durchgeführte organische Tarifreform. Diese Tarifreform bedeutet auf bieten Gebieten eine Vereinfachung des Gütertarifwesens der Reichsbahn und bringt, nicht nur in der bei den Reichsbahnstellen, siwldern auch der deutschen Wirt schaft in der Frachtberechnmrg willkommene Erleichterungen. Ueber die großen Betriebsleistungen der Reichsbahn anläßlich der XI. Olympiade zu Berlin erhielt der Verwal tungsrat einen abschließenden Vortrag. Er sprach allen Ge folgschaftsmitgliedern der Reichsbahn, die an der Durch führung dieser großen betrieblichen Aufgaben pflichtbewußt mitgearbeitet haben, der Reichsbahndirektion Berlin, sowie der Reichsbahn-Hauptverwaltung seine besondere An erkennung und seinen Dank aus. Der Verwaltungsrat erhielt ferner Vortrag über die Frage der Beschaffung von Oberbaustoffen und nahm Kenntnis von der Durchführung der organisatorischen Um bildung des Reichsbahn-Zentralamts zu Berlin. Ueber die Reichsbahn-Kleinlandwirtschaft, die für die Gefolgschaftsmitglieder der Reichsbahn von großer sozialer Bedeutung ist, nahm der Verwaltungsrat eingehenden Be richt entgegen. Durch Pflege der Kleinlandwirtschaft hilft die Reichsbahn bei ihrem großen Grundbesitz an den Auf gaben des Reichsnährstandes mit.