 Neuregelung des holländischen Pressewesens gefordert. Amsterdam, 21. Mai. Die niederländische Zeitschrift De Waag befaßt sich mit dem besonders verlogenen und ge hässigen Bericht des Amsterdamer „Telegraaf" über den Führerbesuch in Florenz. Das Blatt stellt fest, daß es für Holland besonders pein lich -sei, daß von den vielen hundert ausländischen Presse stimmen über den Führerbesuch in Italien gerade der Be richt der holländischen Zeitung „Telegraaf" als Beispiel einer besonders unwahren und äußerst unwürdigen Be richterstattung gelten müsse. Diese Tatsache gebe allen Holländern Veranlassung zum Nachdenken. Die Zeitschrift besaßt sich dann eingehend mit der sonder baren Berichterstattung und weitgehenden Abhängigkeit der holländischen Presse von einzelnen Gruppen und setzt sich abschließend für eine Neuregelung des Presse wesens ein, das von den internationalen dunklen Kräf ten unabhängig gemacht werden müsse.