 Telegrammwechsel zwischen dem Duee und Schirach. Berlin, 2. Januar. Der Reichsjugendführer übermittelte anläßlich des Jahreswechsels ein Glückwunsch telegramm an den Duee, der folgendes erwiderte: „Ich danke Ihnen für die freundlichen Wünsche, die ich herzlich erwidere für Sie und für die Hitlerjugend, die auch in Zukunft immer ein gern gesehener Ga st der faschistischen Jugend Italiens sein wird. gez. Mussolini." Außerdem fand ein Telegrammwechsel zwischen dem Reichsjugendsührer und dem Generalsekretär der Faschisti schen Partei und Führer der italienischen Jugend, Muti, statt.