 Die deutschen! Truppen marschieren ins freie Memelland. Memel, 23. März. Die deutschen Truppen sind am Donnerstag früh, kurz nach 8 Uhr, bei strahlendem Wetter in der Stadt Memel eingetroffen. Unter unbe schreiblichem Jubel der Memelländer rückte als erste Einheit der deutschen Wehrmacht eine Aufklärungsabteilung in 'die Stadt ein, wo sie von begeisterten lubelrufen der Bevölkerung geradezu überschüttet wurde. Bereits am Mittwochabend waren motorisierte Forma tionen der Polizei sowie Einheiten der ostpreußischen Schutz stasfel in Memel eingetroffen^ Immer wieder löste der Vorbeimarsch der deutschen Sol daten einen Sturm der Begeisterung aus. Das endlich aus jahrelanger Knechtschaft befreite Memelland bereitete den Truppen des Führers einen Empfang, der an Herzlichkeit nicht mehr zu überbieten war. Besonders zu erwähnen sind die hervorragenden Marschlei st ungen der deutschen Soldaten, die unter teilweise außerordentlich schwierigen Wegeverhältnissen die 199 Kilometer lange Strecke von Tilsit nach Memel in vor bildlicher Haltung zurückgelegt haben. Der Gruß der Memelländer an die Soldaten des Groß deutschen Reiches war zugleich der erste Teil des Dankes anden Führer und Befreier ihrer Heimat, die mit dem Einrücken der Wehrmachtverbände nunmehr wieder unter den starken Schutz des Deutschen Reiches gestellt worden ist. Noch aber ist der Höhepunkt dieses Freudentages nicht erreicht. Immer wieder hört man die Frage: „Wann kommt der Führer?" Schon hat sich eine unabsehbare Menge am M e m eler H a f e n eingefunden. In atemloser Spannung erwarten die Menschen den Augenblick, da der Führer selbst seinen Einzug in das befreite Land halten wird.