 Die gerichtliche Sühne der Februar-Revolte in Japan. Tokio, 31. Juli. Das Kriegsgericht hat wiederum Offi ziere und Beamte verurteilt, die im Zusammenhang mit der Februar-Revolte angeklagt worden waren. Die jeht Verurteilten werden als hervorragende, in Mandschukuo oder China bewährte Soldaten bezeichnet. Sie werden zwar nicht beschuldigt, sich unmittelbar an der Revolte beteiligt zu haben, werden aber für die Unruhe im Heer verant wortlich gemacht, die sie durch die Herausgabe einer Flug schrift gegen den ermordeten Tinanzminister Takahaschi und andere ältere Staatsmänner mit heraufbeschworen haben. Ein Hauptmann wurde zu lebenslänglicher Gefängnisstrafe verurteilt, während fünf andere Offiziere Gefängnisstrafen von 1 bis 6 lahren erhielten.