 „Journal de Geneve" zur Delbos-Rede. Genf, 14. September. Die Antwort, die der französische Arrsienminister in seiner Rede am Sonntag auf die Nürn berger Kundgebung zu erteilen suchte, wird von dem Journal de Geneve als völlig mißlungen betrachtet. Wenn Delbos erkläre, daß die von Frankreich abge schlossenen Bündnisse rein defensiv und gegen niemand ge richtet seien, so sei zu sagen, daß Frankreich zweifellos sehr friedliebend sei, das gelte aber nicht von allen seinen Ver bündeten. Sei es nicht gefährlich, seine Politik und sein Schicksal an einen Staat zu ketten, der die Intervention bei den anderen betreibe und dort den Bürgerkrieg schüre, der offen verkünde, daß er die Revolution außerhalb seiner Grenzen vorbereite, und der zynisch erkläre, daß der Frie den (und infolgedessen der Krieg) unteilbar sei? Was die von Delbos abgelehnten „Weltanschauungs kreuzzllge" betreffe, so möge er doch die „Humanite" auf schlagen und die Brandaufrufe unzähliger Versammlungen zum bewaffneten Eingreifen lesen. Könne er wirklich ernst lich behaupten, daß man sich von Frankreich aus nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Länder einmische, wenn der Innenminister Salengro öffentlich erkläre, daß er in wenigen Monaten die Machtergreifung der Volksfront in Italien und in Deutschland erhoffe? Die ausgezeichneten Absichten des französischen Außenministers seien über jeden Zweifel erhaben, aber wie könne man sie in die Tat um setzen, wenn man sich in der inneren und der auswärtigen Politik zum Verbündeten von Leuten mache, die völlig ent gegengesetzte Ziele verträten?