 Bereu ger: Keine Sentimentalitäten, sondern Vernunft. Paris, 7. Dezember. Der Vorsitzende des auswärtigen Senatsausschusses, Senator Ber enger, betont in der Agence Economique et Nuanciere Zu der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärung, Deutschland suche weder aus Idealismus noch aus Sentimentalität mit Frankreich, eine Grenzabmachung abzuschließen, sondern infolge einer vernünftigen Auffassung seiner Belange und seiner Sicher heit. Französischerseits müsse es sich um ein Gleiches handeln. Um die Möglichkeiten seines Imperiums, sei es in Em ropa, sei es in Uebersee, zu entwickeln, könne Frankreich nur friedliche und gutnachbarliche Beziehungen mit Deutsch land wünschen. Damit die neue Atmosphäre zwischen Ber lin und Paris sicher zum Frieden und zur Wohlfahrt führe, sei es notwendig, daß keine der beiden Nationen im Ver gleich zu der anderen sich im Zustande der UnterlegenheiL befinde. Bei Verpflichtungen von der Art der deutsch-fran zösischen Erklärung müsse es sich um gleichstarke Staaten handeln. Frankreich und Deutschland befänden sich in diesem Äugenblick ihrer Geschichte gerade an dieser Stelle. Beide seien durch ihre tausendjährige Kultur, ihre militärische und soziale Organisation, den Mut und die Fähigkeiten ihrer Bürger und die Entwicklung ihrer Erzeugung zwei mächtige Reiche. Je mehr Frankreich sich seiner großen und langen Geschichte durch eine unaufhörlich wachsende Disziplin würdig erweise, umso mehr werde das Abkommen der gutnachbarlichen Beziehungen von Nutzen sein.