 Die deutschen Musikkorps in Rom. .Rom, 25. Mai. Die sieben Musikkorps der deutscheu Wehrmacht trafen am Mittwoch im 16.20 Uhr im Sonder zug in Rom ein. Zur Begrüßung der Deutschen hatten sich auf denk Hauptbahnhof in Rom zahlreiche höhere Offiziere der ver schiedenen italienischen Waffengattungen mit dem Divi sionskommandeur von Rom an der Spitze, Abordnungen der italienischen Musikkorps, Vertreter der Deutschen Botschaft und der Auslandsorgannation der NSDAP, eingefunden. Nach, der überaus herzlichen Begrüßung fuhren'die deutschen' Gäste in mit Hakenkreuzsähnchen geschmückteu Omnibussen in ihre Quartiere.