 Roosevelt soll Beilegung des Stahl-Streiks herbeiführen. Washington, 8. Juni. Die Gewerkschaften in den sieben vom Streik in der St ahlind u st r i e betroffenen Staaten forderten am Dienstag Roosevelt telegraphisch auf, durch persönliche Vermittlung eine friedliche Beilegung des Streiks herbeizuführen. Präsident Roosevelt gab dieses Ersuchen an das Arbeitsministerium und an das Bundesurbeitsamt weiter. Beide Stellen haben aber bis her noch nicht mitgeteilt, was sie in dieser Angelegenheit zu tun gedenken. Im Senat forderte Senator Bridges in einem An trag die Untersuchung der angeblichen Weigerung der Vun despostbehörde, Briefe und Lebensmittelpakete an die in Noungstown (Ohio) in den Werken wohnenden Arbeits willigen zu befördern. Der Senator erklärte dabei, wenn diese Gerüchte über das Verhalten der Postbehörden auf Wahrheit beruhten, so sei das eine Schmach für die Ver einigten Staaten und die Postbehörde besonders. Dem gegenüber bezeichnet die Bundespostbehörde diese Anschuldi gungen als nicht den Tatsachen entsprechend; die Post wer de nach wie vor in das von dem Streik betroffene Gebiet befördert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 