 USA stellt richtig: „Leere Gerüchte über die Spanienfrage". Washington, 25. Jnni. Der Unterstaatssekretär im Aus wärtigen Amt, Melles, erklärte auf eine entsprechende Anfrage, daß der amerikanische Botschafter in Berlin, Dodd, keinerlei Anweisungen erhalten habe, hinsichtlich der spanischen Frage bei der Reichsregierung vor stellig zu werden. Auch die amerikanischen Botschafter in London und Paris seien keineswegs angewiesen worden, den Regierun gen, bei denen sie akkreditiert sind, die moralische Unter stützung der Vereinigten Staaten in ihrer Haltung gegen über den Vorgängen in Spanien auszudrücken. Alle Presse meldungen aus London oder Paris, die darüber vorlägen, stellten nichts anderes als leere Gerüchte und unbe gründete Vermutungen dar.