 Neue Richtlinien über die Neuausleihung der Rückflüsse aus den Hauszinssteuerhypotheken in Preußen. Berlin, 9. Juni. Für die Wiederausleihung der Mit tel, die aus den Rückflüssen der Hauszinssteuerhypotheken in Preußen zur Förderung der Neubautätigkeit zur Ver fügung stehen, galten bisher die Richtlinien vom 23. Fe bruar 1931. Diese Richtlinien waren durch verschiedene Erlasse abgeändert und damit unübersichtlich geworden. Namentlich hat die Neufassung der Reichsgrundsätze für den Kleinwohnungsbau durch die Verordnung vom 6. Fe bruar des Jahres verschiedene Abänderungen der Richt linien bedingt. Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister hat daher unter dem 18. Mai 1936 die Richtlinien neu gefaßt und dadurch eine klare und übersichtliche Rechts- und Sachlage geschaffen. In die Richtlinien ist jetzt vor allem die Vor schrift hineingearbeitet, daß die einzelne Hypothek nicht mehr als 1000 bis 1500 RM je Wohnung betragen darf, und daß der Zinssatz einheitlich wie bei den Reichsdarlehen für Kleinsiedlungen und Volkswohnungen 4 v. H. beträgt. An Eigenkapital hat der Bewerber um ein Darlehen aus den Rückflüssen in der Regel 25 v. H. mindestens aber 10 v. H. der Baukosten nachzuweisen. Es dürfen nur ein fache und billige Eigenheime und Mietwohnungen geför dert werden.