 Deutsch-japanisches Abkommen gegen die Kommunistische Internationale. Berlin, 25. November. Am Mittwoch mittag wurde von dem Kaiserlich-Japanischen Botschafter in Berlin Vicomte Mushakoji un Auftrage des Kaisers von Japan und dem Außerordentlichen und Bevollmächtigten Botschafter des Deutschen Reiches Joachim von Nibbentrop im Auf trage des Führers und Reichskanzlers ein Abkommen ge gen die Kommunistische Internationale unterzeichnet. Das Abkommen hat folgenden Wortlaut: Die Negierung des Deutschen Reiches und die Kaiserlich-Japanische Regierung In der Erkenntnis, daß das Ziel der Kommunistischen Internationale, Komintern genannt, die Zersetzung und Vergewaltigung der bestehenden Staaten mit allen zu Ge bote stehenden Mitteln ist, In der Ueberzeugung, daß die Duldung einer Ein mischung der Kommunistischen Internationale in die inne ren Verhältnisse der Nationen nicht nur deren inneren Frie den und soziales Wohlleben gefährdet, sondern auch den Weltfrieden überhaupt bedroht, Sind in dem Wunsche, gemeinsam zur Abwehr gegen die kommunistische Zersetzung zusammenzuarbeiten, in folgen dem übereingekommen: Artikel I. Die Hohen Vertragschließenden Staaten kommen über ein, sich gegenseitig über die Tätigkeit der Kommunistischen Internationale zu unterrichten, über die notwendigen Ab wehrmaßnahmen zu beraten und diese in enger Zusammen arbeit durchzuführen. Artikel!!. Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden dritte Staaten, deren innerer Friede durch die Zersetzungsarbeit der Kommunistischen Internationale bedroht wird, gemein sam einladen, Abwehrmaßnahmen im Geiste dieses Ab kommens zu ergreifen oder an diesem Abkommen teilzu nehmen. Artikel 111. Für dieses Abkommen gelten sowohl der deutsche wie auch der japanische Text als Urschrift. Es tritt am Tage der Unterzeichnung in Kraft und gilt für die Dauer von fünf Jahren. Die Hohen Vertragschließenden Staaten werden sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist über die weitere Ge staltung ihrer Zusammenarbeit verständigen. Zu Urkund dessen haben die Unterzeichneten, von ihren betreffenden Regierungen gut und richtig bevollmächtigt, dieses Abkommen unterzeichnet und mit ihren Siegeln ver sehen. So geschehen in zweifacher Ausfertigung zu Berlin, den 25ten November 193 b, d» h. den 25. November des Ilten Jahres der Showa-Periode. gez. v. Ribbentrop, Außerordentlicher und Bevollmächtigter . Botschafter des Deutschen Reiches. gez. M ushakoji, Kaiserlich-Japanischer Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter. Zusatzprotokoll zum Abkommen gegen die Kommunistische Internationale. Anläßlich der heutigen Unterzeichnung des Abkommens gegen die Kommunistische Internationale sind die unter zeichneten Bevollnuichtigtiein in folgendem übereingekommen: u) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Vertrags schließenden Staaten werden in Bezug auf den Nachrichten austausch über die Tätigkeit der Kommunistischen Inter nationale sowie auf die Aufklärungs- und Abwehrmaß nahmen gegen die Kommunistische Internationale in enger Weise zusammenarbeiten. k) Die zuständigen Behörden der beiden Hohen Ver tragschließenden Staaten werden im Rahmen der bestehenden Gesetze strenge Maßnahmen gegen diejenigen ergreifen, die sich im Inland oder Ausland direkt oder indirekt im Dienste der Kommunistischen Internationale betätigen oder deren Zersetznngsarbeit Vorschub leisten. e) Um die in a) festgelegte Zusammenarbeit der zustän digen Behörden der beiden Hohen Vertragschließenden Staaten zu erleichtern, wird eine ständige Kommission er richtet werden. In dieser Kommission werden die weiteren zur Bekämpfung der Zersetzungsarbeit der Kommunistischen Internationale notwendigen Abwehrmaßnahmen erwogen und beraten. Berlin, den 25ten November 193 b, d. h. den 25ten November des Ilten Jahres der Showa- Periode. gez. v. Ribbentrop, Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter des Deutschen Reiches» gez. Mushakoji, Kaiserlich-Japanischer Außerordentlicher und Bevollmächtigter Botschafter. Bei der Unterzeichnung waren zugegen von deutscher Seite: Gesandter von Erdmannsdorf und Dr. von Räumer; von japanischer Seite Botschaftsrat Jnoue und General Oshima.