 Wenig Interesse für die Beck-Rede in Belgrad. Belgrad, 5. Mai. In politischen Kreisen der jugoslawi schen Hauptstadt tritt die Rede des polnischen Außenmini sters entsprechend der wahren Bedeutung Polens im euro päischen Konzert hinter anderen wichtigeren Ereignissen zurück. So interessiert sich die jugoslawische Öffentlichkeit in erster Linie für die Frage, wie die Verhandlungen mit den Kroaten weitergehen werden, zum andern weilt der rumänische Außenminister Gafencu in Belgrad und führt wichtige Gespräche mit den maßgebenden jugoslawischen Staatsmännern. Sehr starkes Interesse findet in der jugoslawischen Hauptstadt auch die Begegnung des deutschen und des italie nischen Außenministers. Schließlich gilt noch ein großer Teil der Aufmerksamkeit der für die nächste Woche geplan ten Romreise des jugslawischen Prinzregentenpaares.