 „Frankreich braucht politische Führer". Paris, 28. Oktober. Journal des Debats schreibt Zum Radikalsozialen Parteitage in Lille, es fei dafür gesorgt, daß die Radikalsozialen bei dieser Gelegenheit nicht irgend etwas Belangvolles sagten. Man erwarte kein greifbares Ergebnis von diesem Kongreß, ebenso wenig wie von der bevorstehenden Sozialdemokratischen Jahrestagung. Für die erforderlichen Lösungen brauche man in Frank reich Führer, die den Mut zur klareren Erkenntnis be säßen, und aus der Wahrheit kein Hehl machten. Solche Führer scheinen in den regierenden Parteien nicht vor handen Zu sein. Alle Unordnungserscheinungen der letzten Zeit seien nur möglich gewesen durch die Zusammenarbeit radikal sozialer Minister mit revolutionären und marxistischen Ele menten, die zum Zusammenbruch und zur Kriegsgefahr treiben. Sobald diese Zusammenarbeit aufhöre, gegen die „besseren Elemente" des Landes zu arbeiten, würde in Frankreich eine glückliche Veränderung vor sich gehen.