 Belgische Anerkennung für Deutschland. Brüssel, 27. Mai. Im Anschluß an die Eröffnung der Internationalen Luftfahrtausstellung fand am Abend ein großes Bankett statt. In den Reden wurde der deutschen Luftfahrt und ihren Vertretern vollste Anerkennung gezollt. Verkehrsminister Jasper begrüßte mit herzlichen Worten an erster Stelle den Staatssekretär Milch und sprach den Vertretern der deutschen Luftfahrtindustrie Dank und An erkennung aus für die hervorragenden deutschen Leistungen, die man auf der Ausstellung bewundern könne.