 London glapht, Japan werde zu Kreuz kriechen London, 28. Juli. Die Kündigung des amerikanisch-japa nischen Handelsvertrages wird von den Londoner Morgen blättern mit heimtückischer Genugtuung wiedergegeben und mit fetten Überschriften als ein schwerer Schlag für Ja pan hingestellt. Die Blätter haben sich auf die Formel der Warnung an Japan geeinigt und sprechen auch hier und da von der Möglichkeit, daß die Vereinigten Staaten sich später zu einer Waffensperre entschließen könnten. Die Londoner Presse kommt, wie ihre die Zeichen der Zeit wieder einmal völlig mißverstehenden Kommentare verraten, überhaupt uicht auf den Gedanken, daß der Schuß der amerikanischen Freunde nach hinten losgehen könnte. Alle Ausführungen schwelgen in typischer Verkennung des heldenhaften und stets zur Vergeltung bereiten japanischen Nationalcharakters in der Erwartung, daß Tokio nunmehr einlenken und sich auf die Londoner Einkreisler umstellen werde.