 Ehrung der italienischen Königin durch den Papst. Rom, 5. April. Die von Pius XI. der Königin von Italien und Kaiserin von Aethiopien verliehene „Goldene Rose" ist am Montag nach einem Hochamt, . dem das italienische Herrscherpaar mit hohen Würdenträgern und Regierungsmitgliedern in der Schloßkapelle des Quirinais beiwohnte, von Nuntius Borgoncini Duca der Königin und Kaiserin feierlich überreicht worden. In einer besonderen Verleihungsurkünde, die der Nuntius am Sonntag dem Herrscherpaar überreicht hatte, wendet sich Pius XI. mehrmals an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, was als st i I l s ch w e i g e n d e Anerkennung des italienischen Impe riums durch die Kurie gelten muß.