 Standrecht in der Internationalen Niederlassung. Schanghai, 15. August. Ueber die internationale und die französische Niederlassung in Schanghai ist das Stand recht verhängt worden. Auf Grund der Fliegergefahr hat die Polizei eine Einschränkung der Straßenbeleuchtung angeord net. Gegen diese Maßnahmen wendet sich eine starke Oppo sition, die volle Beleuchtung der Internationalen Niederlas sung für den besten Schuß gegen Fliegerangriffe hält. Die Niederlassung ist in erhöhten Verteidigungszustand gebracht worden.