 Neue Neutralitätsgesetze in den Vereinigten Staaten. Washington, 24. Dezember. Der Vorsitzende des Senats' ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten, Pittman, erklärte bei der Beratung neuer Neutralitätsgesetze, es müsse eine Liste von Waren geschaffen werden, deren Aus fuhr an Kriegführende verboten werde. Unter diese Waren sollten vor allem Kohle, Oel, Eisen und Lebensmittel fallen. Senator Nye trat fiir ein Gesetz ein, das Lieferungen an kriegführende Länder nur gegen Barzahlung gestatte. Außerdem müßten die Waren auf Schiffen der kaufenden Macht verfrachtet werden. Der Vorsitzende des Auswärtigeil Ausschusses des Kon gresses, Mc. Reynolds, forderte die Gültigkeit der vor geschlagenen Neutralitätsgesetze auch gegenüber Ländern, die in einen Bürgerrieg verwickelt sind. Er betonte, daß der Aufruf der Marxisten in den Vereinigten Staaten zugunsten' der Anwerbung von Freiwilligen für die spanischen Bol schewisten im Gegensatz zur Neutralitätstheorie der Ver einigten Staaten stehe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 