 „Daily Mail" über das Moskauer Terrorregiment. London, 17. September. Die Daily Mail befaßt sich an läßlich der jüngsten Nachricht aus Moskau, daß der Justiz kommissar Krylenko seines Postens enthoben worden ist, mit dem Stand der Dinge im „Sowjetparadies". Es sei anzunehmen, daß dieser blutdürstige „Richter" die gleiche Strafe erhalten werde, wie er sie oft für andere forderte. Woche um Woche seufze Sowjetrußland unter Stalins Blutrausch und tagtäglich träfen aus allen Teilen des Landes neue Meldungen ein, daß wieder „Saboteure" und „Verräter" erschossen worden seien. Es scheine sogar, als ob die „Liquidierungen" in der Sowjetunion noch ständig zunähmen. Die Anklagen gegen die Opfer seien ebenso fadenscheinig wie rätselhaft. Man wisse immerhin, daß es heutzutage in Sowjetrußland genüge, Kindern eine Geistergeschichte zu erzählen, um dafür eine Kugel ins Genick zu bekommen. In der ganzen Geschichte habe man zuvor kaum ein System ge kannt, daß sich, wie dieses, nur durch ständiges Massen morden bebanNtete Man habe den Eindruck, als ob die Moskauer Kontrolle sich nur noch auf des Messers Schneide halte und vor lauter Angst blindlings um sich schieße. Nach 20 Jahren Zwei Jahrzehnten schweren Leidens für eine riesengroße Bevölke rung habe das kommunistische Experiment in Sowjet rußland nur einen „Fortschritt" gezeitigt: die größere Aussicht auf einen raschen Tod. Im Innern kenne das Mos kauer Regiment nur Terror und Chaos, in den inter nationalen Angelegenheiten aber fabriziere es Bürger kriege und Revolten.