 Das Olympia-Komitee beim Führer: Der Führer und Reichskanzler empfing dann die Mit glieder des Internationalen Olympischen Komitees, an ihrer Spitze den Präsidenten, Graf de Baillet- Latour, sowie die Vorstandsmitglieder des Deutschen Organisationskomitees für die XI. Olympiade Berlin 1936 unter Führung seines Präsidenten, Staatssekretär Lewald. Der Präsident des Internationalen Komitees, Graf de Baillet-Latour, richtete hierbei an den Führer und Reichskanzler eine An sprache, die in der Uebersetzung wie folgt lautet: „Herr Reichskanzler! „Das Internationale Olympische Komitee betrachtet es als eine große Auszeichnung, von Eurer Exzellenz am Tage der Eröffnung der Olympischen Spiele empfangen zu werden und so die Möglichkeit zu haben, Ihnen seine tiefe Dankbarkeit für das Interesse auszudrücken, daß Sie der olympischen Idee bezeugt haben. „Das Stadion und die verschiedenen sportlichen Ein richtungen, die Deutschland dank der unbegrenzten Hoch herzigkeit Eurer Exzellenz erbauen konnte, sind mit allen modernen Bequemlichkeiten ausgestattet und erinnern in ihrer Pracht an das Kolosseum in Rom und die Kampf stätten in Olympia. „Das Dorf, in dem die Jugend von 53 Nationen be herbergt wird, ist in einer Art geschaffen, die gleichzeitig die Behaglichkeit eines Heims mit den Vorzügen eines Klubs vereint. „Sie, Herr Reichskanzler, haben, überzeugt von dem glücklichen Einfluß, den diese Spiele ausüben, um zwischen den Völkern der Erde den Geist des Verständnisses und der Eintracht zu erwecken, nichts unterlassen, um die An strengungen des Organisations-Komitees zu unterstützen, deren Präsident unser lieber Kollege Lewald ist. „Die Vorbereitungen hierfür liegen weit zurück; denn Deutschland betreibt seit langem nach einem methodischen Plane die Organisation der Leibesübungen, die nunmehr zu einem festen Bau zusammengefügt sind. Besonders in den letzten drei Jahren haben sie den größten Aufschwung ge nommen unter der Führung des Deutschen Olympischen Komitees mit seinem Präsidenten, Herrn von Tschammer und Osten, den ich zu seiner großen Aktivität beglück wünsche, ebenso wie ich Deutschland zu dem Erfolg beglück wünsche, den es in der körperlichen Erziehung erreicht hat. „Die verschiedenen Städte besitzen Stadien, Sportfelder und Schwimmbecken, wofür die Reichshochschule für Leibes übungen in Berlin seit zehn Jahren eine große Zahl aus gebildeter Lehrer stellt. Diese Musteranstalt ist in dank barer Anerkennung ihrer glänzenden Vorführungen bei den XI. Olympischen Spielen in Amsterdam mit dem Olym pischen Pokal von 1929 ausgezeichnet worden. „Und Zur selben Zeit, als diese Lehrer sich mit der körperlichen Ertüchtigung ihrer Schüler befaßten, bemühten stch die Jünger Olympias, in die Herzen der Jugend die olympische Idee einzupflanzen. Jahre sind vergangen, heute sind nicht nur die Sportsleute von ihr durchdrungen, sondern sogar das ganze Volk. Der Empfang, den dieses Volk seinen Gästen erwiesen hat, beweist, daß ein und der selbe Gedanke die sportliche Gemeinschaft der Völker unter dem Zeichen der Fahne mit den fünf Ringen vereint. „Ich bin sicher, daß die. gewaltige Anstrengung, die Deutschland zugunsten der Olympischen Spiele gemacht hat und die in der Organisation dieser Wettkämpfe so edel zum Ausdruck kommt, ein unvergängliches Zeugnis des Beitrags sein wird, den Deutschland für die Kultur der Menschheit geleistet hat. Alle diejenigen, die in sich die heilige Flamme fühlen, die von Olympia nach Berlin getragen wurde, hegen auch Ihnen, Herr Reichskanzler, gegenüber die tiefste Dank barkeit dafür, daß Sie nicht nur die Vergangenheit mit der Gegenwart verbunden, sondern daß Sie auch zur Förde rung der olympischen Idee in der Zukunft beigetragen haben." (Fortsetzung auf Nr. 19.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 