 Mit fremden Augen. Berlin, 26. Februar. Jede Aeußerung der „Verant wortlichen" in England vermehrt die Variationen über das Haupt- und Leitthema der englischen Kriegspropaganda: Vernichtung Deutschlands. Auch wenn einer von ihnen in Gedanken an die Nerven der Neutralen und an die von diesem Herren gewünschte Aufweichung des deutschen Willens ein wenig den sanften Heinrich Zu spielen sucht, wie eben Herr Henderson in einem Buch über seine zwei Botschafterjahre in Berlin, so schlägt doch immer das eine durch, was nach englischer Auf fassung nottut: KnockoutfürD e u t s ch I a n d. Als das beste Mittel, den wie wir heute wissen mit durch ihn herbeigeführten und gefingerten Krieg zu been den, bezeichnet Herr Henderson es, „daß die Westmächte auf Berlin marschieren, denn nur hier würden alle Deutschen zugeben, daß sie geschlagen sind". Also Knockout! Weißbluten! Nun, alle Deutschen werden einstweilen nur eine etwas grimmige Heiterkeit bei dieser Vorstellung eines englischen Einmarsches in Berlin empfinden. Einstweilen sehen sie die Engländer nur auf dem Marsch nach Paris und in die Nachtlokale der dortigen Halbwelt. Von da zur Maginot linie sind sie in sechs Monaten noch nicht vorgedrungen, ob gleich sich ihrem Heldendrang da doch nichts abwehrend ent gegengestellt hätte. Von der Maginotlinie bis zum Westwall ist es aber ein verdammt weiter Weg, viel weiter als die Karte es aus weist, gar nicht zu reden von dem kleinen Wegrest von da über den Rhein und nach Berlin. Aber welche Albernheiten auch immer man sich drüben ausdenkt, stets laufen sie auf Eroberung und Niederwerfung, aus Zerstückelung und Auflösung Deutschlands hinaus. So jetzt wieder in Paris, wo sich die Action Fran?aise aus der neuesten Wochenpredigt des greisen Lallers Chamber lain die Worte von den „greifbaren Beweisen für die Ein haltung der Verpflichtungen" herauspflückt, die man Deutsch land nach der selbstverständlichen Vernichtung des „Hitle rismus" auferlegen müsse. Das könne man doch, meint die „Action nicht anders deuten, als daß Chamberlain damit „die Abtretung des militärisch e n M a t er ia l s und dießesetzung deutschen Bodens" meine. Also die diesmal radikalere Durchführung dessen, was die Foch und Genossen vor 29 Jahren in Versailles nicht erreichten oder danach am Rhein nicht aufrechterhalten konnten. Wir notieren's in gelassener Ruhe. Wir glauben nicht, daß Herr Chamberlain etwa mit dem Silberbeschlag seines 'Bibeldeckels den deutschen Westwall so ohne weiteres durch stoßen und damit den Weg für den „triumphalen Einmarsch" der Engländer aus Palästina und der Franzosen aus dem Hottentottenland freimachen wird. Offenbar gibt es auch in Frankreich Zweifler an der Durchschlagskraft der Cham berlainschen Gebete. So erklärt der Pariser Exeelsior aus Anlaß der jüngsten Wochenpredigt Kalk-Ehamberlains, es sei „nutzlos zu ver heimlichen, daß die „g ottesfür ch t i g e" Sprache Chamberlains die Franzosen immer überrasche und manchmal aus der Fassung bringe. So stark ist die Wirkung bei uns nicht, wenn Herr Cham berlain die blutigen Hände über dem Gebetbuch faltet. Bei uns reichts's da bloß bis zu einer Heiterkeit, die leider durch den Widerwillen vor dieser Sorte von englischer Heuchelei gemindert wird, die nach Carlyle Mensch und Nation „auf den moralisch jämmerlichsten aller Zustände herabbringt".