 Holland lehnt Stimmungsmache der Westmächte ab. Amsterdam, 23. August. Die holländische Presse befaßt sich weiter lebhaft mit der Neugestaltung der deutsch-sowjet russischen Beziehungen. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant wendet sich gegen die von englischer und französischer Seite versuchte Stimmungsmache, die deutsch-sowjetrussische An näherung verändere nichts an der Lage und komme „keines wegs unerwartet". Zu dieser Auffassung sei man in den betreffenden Haupt städten anscheinend gelangt, nachdem man sich von dem ersten Schrecken erholt habe. Tatsächlich werde der deutsch sowjetrussische Vertrag weitgehende politische und mili tärische Folgen für Europa haben, ganz abgesehen von seinen großen psychologischen Auswirkungen. Der Telegraaf schreibt, niemand könne die Auswirkun gen der letzten Ereignisse völlig übersehen, doch könne fest gestellt werden, daß kein verantwortungsvoller Staatsmann den Krieg wünsche. Auch Deutschland und Sowjetrußland, die beide in einem riesenhaften Aufbauprozeß begriffen seien, wollten keinen Krieg. Der deutsch-sowjetrussische Vertrag bilde einen wichtigen Beitrag Zum Frieden. Beide Staaten ergänzten üch in wirtschaftlicher Beziehung. Der jetzt erfolgte Ausgleich werde für ganz Europa von wohltätigen Auswirkungen sein können.