 Ableistung des Arbeitsdienstes durch Abiturienten. Berlin, 39. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini ster für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Nüst richtet an die Unterrichtsverwaltungen der Länder und au die Hochschulen in Preußen einen für alle Fakultäten gül tigen Erlaß über die Ableistung des Arbeitsdienstes der Abiturienten (nicht Abiturientinnen), die zu studieren be absichtigen. , , , Vom Wintersemester 1936/37 ab können immatrikuUert werden: 1. Abiturienten der Geburtenjahrgänge 1914 und früher ohne Nachweis des Arbeitsdienstes bezw. des studentischen Ausgleichsdieustes, 2. Abiturienten der Geburtenjahrgänge 19!5 und später a) wenn sie den Nachweis der Ableistung des Ar beitsdienstes durch Vorlage des Wehr- bezw. Ar beitsdienstpasses erbringen oder sosern sie noch nicht dienstpflichtig sind einen Bescheid des Meldeamtes vorlegen, daß sie trotz rechtzeiti ger Meldung nicht eingestellt werden konnten,^ b) zeitlich dienstuntaugliche Abiturienten für 3 Se mester, e) dauernd Untaugliche, soferu sie am Ausgleichs dienst teilgenonunen haben, 6) vorzeitig zun: Studium an den Technischen Hoch schulen in den Fachrichtungen Luftfahrtlvesen oder Schiffbau oder Schiffsmaschinenbau oder Schiffs elektrotechnik ohne Reifeprüfung zugelassene Schüler, ohne den Nachweis der Ableistung des Arbeitsdienstes.