 „Politiken" über das Recht, unabhängig zu bleiben. Kopenhagen, 15. Juni. In einem Leitartikel beschäftigt sich Politiken mit der Beunruhigung, die in Schweden und Norwegen infolge der sowjetrussischen Forderungen nach einer englisch-sowjetischen „Garantien-Erklärung für die drei Ostseestaaten an der sowjetrussischen Westgrenze entstanden ist. Es handele sich hier um eine von diesen Ländern nicht' gewünschte Garantie außerhalb der Genfer Liga, sagt „Po litiken", eine Garantie, die nur insofern etwas mit der Liga zu tun habe, als man sie von sowjetrussischer Seite mit einem Hinweis auf den Sanktionsparagraphen motivieren zu wollen scheine. Indes: dieser Artikel 16 sei tot, so er klärt das Blatt und erinnert an die Entschließung der Kopenhagener Konferenz der sieben allianzfreien Staaten vom Juli 1938, in der diese den Sanktionsartikel für sie selbst wie für alle Mitglieder der Genfer Vereinigung nicht verpflichtend erklärten, was der Liga mitgeteilt und von ihr stillschweigend angenommen worden sei. Was jetzt geschehe, habe nichts mit dem Ligagedanken zu tun. Es seien zwei gegensätzliche Fronten, die sich bildeten. Die eine bestehe aus Staaten, die nicht Mitglieder der Gen fer Liga seien, die andere bestehe aus Mtgliedsstaaten. Diese letzte Gelegenheit nun zu dem Versuch benutzen zu wollen, die kleinen allianzfreien Staaten in eine Allianz bildung hineinzuziehen, werde die Liga sprengen. Die klei nen Staaten, die ihren Neutralitätswillen auf das stärkste unterstrichen und in der Praxis erwiesen hätten, müßten vor allem anderen ihr Recht bewahren, unabhängig von dem Gruppieren der Großmächte zu bleiben.