 Juden stören sich nicht an Staatsbesitzen. Quito, 13. November. In Ecuador hatten zahlreiche- Juden versucht, unter dem Vorwand, Landarbeit Zu Ver richten, ein neues Feld für ihre Schachergeschäfte zu er schlelchen. Wegen ihres an sich gewünschten Vorhaben wurde ihnen zunächst auch Aufenthaltserlaubnis erteilt. . Man mußte jedoch die bittere Erfahrung machen, daß die Juden nicht nur jegliche Arbeit in der Landwirtswaft verschmähten, sondern daß sie auch jede Gelegenheit dazu benutzten, verbotene Handelsmanipulationen durchzuführen. Die bereits vor längerer Zeit erlassene Anordnung der Re gierung von Ecuador, derartige jüdische Elemente mit kur zer Frist auszuweisen, entspricht dem dringenden Bedürfnis, die Bevölkerung von Ecuador vor jüdischen Hyänen zu schützen, die unter Nichtachtung der Staatsgesetze ihre eige nen talmudischen Schachermethoden auf dem Rücken arbeit samer Ekuadorianer zur Anwendung bringen.