 Skladkowski über die Bedeutung der Arbeiter. Warschau, 39. Oktober. Ministerpräsident Sklad kowski emvfing am Donnerstag eine Abotdnung der ost oberschlesischen Bergarbeiter-Verbände, die die Herabsetzung der Arbeitszeit von acht auf- sechs Stunden forderte. Bei dem Empfang gab der Ministerpräsident eine Reihe wichtiger Erklärungen ab. So betonte er die Notwendigkeit der Äufrechterhaltung der Ruhe im polnischen Wirtschafts leben und wies auf die wichtige Rolle der Arbeiterschaft so wohl beim Kampf um die Unabhängigkeit wie beim wirt schaftlichen Aufbau des Staates hin. Die Regierung nehme die Interessen der Arbeiterschaft wahr. Sie habe keine Geld abwertung vorgenommen, da diese in erste Reihe die lest besoldeten, also die Arbeiter und Beamten, treffen würde. Ebenso führe die Regierung einen erfolgreichen Kampf gegen ungerechtfertigte Preissteigerungen und Spekula tionen auf dem Gebiet der Gegenstände des täglichen Bedarfs. Der Ministerpräsident sagte zu, dem Sejm einen Gesetz entwurf vorzulegen, wonach die Arbeitszeit im Berggewerbe gekürzt wird. Zu den Forderungen der Bergarbeiter auf die finanzielle Gesundung ihrer Hilfsklasse und auf die Irage des Urlaubs, sagte Skladkowski, daß die Regierung diese fragen wohlwollend prüfen werde.