 Küstenflug 1937. Danzig, 9. Juli. Danzig stand im Zeichen der vom Stern fluq nach Danzig eintreffenden Flugmaschinen. Eine große Menschenmenge hatte sich auf dem geschmückten Flugplatz m Danzig—Langfuhr eingefunden, wo in ununterbrochener Folge die einzelnen Maschinen vom Sternflug, dem Auftakt des vom Korpsführer des NSFK., Generalmajor Christi ansen, veranstalteten Küstenflugs, landeten. Insgesamt landeten bis 14.30 Uhr 79 Flugzeuge. Um 13 Uhr erschien Gauleiter Albert Forster, der die Flieger im Namen der Dan'ziger Bevölkerung begrüßte. Der Flug führt zunächst nach Königsberg, dann am zwei ten Wettbewerbstage im Streckenflug über Stettin, Rügen und Wismar nach Hamburg. Der abschließende Sonntag sieht dann einen Flug über Bremen, Borkum, Wilhelms haven, Cuxhaven und Kiel nach Westerland auf Sylt vor. Königsberg, 10. Juli. Die 77 noch in der Wertung liegenden Flugzeuge des Küstenflugwettbewerbs starteten am Sonnabend in der Zeit von 7 bis 11 Uhr in fünf Gruppen. An Generaloberst Göring wurde aus Königsberg vom Küstenflug folgendes Telegramm gesandt, das u. a. vom Korpsführer des NSDK. Christiansen, vom Kom mandierenden General im Luftkreis I Generalleutnant Schweickhardt, dem NSFK.-Gruppenführer O p p e r - mann und Gauleiter Koch unterzeichnet ist: „Die anläßlich des Küstenfluges 1937 nach erfolgreicher erster Etappe in Königsberg mit den Kameraden der Partei und der Luftwaffe zur Kameradschaftsfeier versammelten Teilnehmer des Wettkampfes des NSFK., der Luftwaffe und Parteigenossen entbieten ihrem Oberbefehlshaber und alten Parteigenossen Hermann Göring allerherzlichste Grüße. Wir versprechen, auch weiterhin wie bisher gemeinsam unsere ganze Kraft einzusetzen für Aufbau und Größe der deutschen Luftmacht."