 Kommunisten überfallen Völkische in Belgrad. Belgrad, 28. Februar. Etwa 300 halbwüchsige Kommu nisten und andere linksstehende Elemente unternahmen am Sonntag vormittag einen Ueberfall auf ein Lokal, in dem eine Versammlung der jugoslawischen völkischen Bewegung „Zbor" stattfand. 15 Mitglieder der Bewegung „Zbor" wurden dabei, durch kommunistische Steinwürfe verleK, darunter sieben so schwer, daß sie in das Krankenhaus ge bracht werden mußten. Die Angreifer entflohen, als eine größere Gendarmerie abteilung gegen sie vorging. Nur einer von ihnen konnte verhaftet werden.