 Kennzeichen des Marxismus: Korruption. Preßburg, 23. November. Zu dem von der slowakischen Regierung verfügten Verbot der slowakischen Sozialdemo kratischen Partei erfährt man, daß die Preßburger Polizei einige Leute dieser Partei wegen sträflicher Handlungen, insbesondere wegen Paßfälschungen zugunsten von Juden, verhaftet hat. Als Begründung dieses Verbots wird an geführt, daß die Ziele, die die Sozialdemokratische Partei verfolge, die guten Beziehungen der Slowakei zu den Nach barstaaten gefährde und das Land bedrohe. Das Regierungsblatt Slowak schreibt, die (sozialdemo kratische Partei sei in ihrer heutigen Form aus dem jüdisch freimaurerisch-marxistischen Morast entstanden. Es habe keine Partei gegeben, die so korrupt gewesen sei, wie die Sozialdemokratische.