 Rcichsminifter Dr. luick vor der Wehrmacht. Berlin, 19. Januar. Im Rahmen des nationalpolitischen Lehrganges der Wehrmacht hielt Reichsminister Dr. Irick im großen Saal des Reichskriegsministeriums einen Vor trag über Gestalt und Aufbau des Dritten Reiches. Der Reichsminister gab nach einem geschichtlichen Rückblick auf die staatsrechtliche Entwicklung des Bismarck-Reiches und der Nachkriegszeit eine umfassende Darstellung der Arbeit am Neubau des Reiches seit der Machtergreifung durch Adolf Kitler.