 Die polnische Ansicht. Warschau, 30. August. Die polnische Presse stellt das Nichtangriffsabkommen in den Vordergrund ihrer Bericht erstattung. In einer Meldung der Polnischen Telegrafen agentur aus Schanghai wird die Auffassung zum Ausdruck gebracht, daß der chinesisch-sowjetrussische Pakt zwar keine unmittelbare neue Gefahr schaffe, Wohl aber zu einer Ver schärfung der japanisch-sowjetrussischen Beziehungen bei tragen werde. In einem Telegramm aus Nanking heißt es, der Kommunismus sich im Staate verbreite. Die Freilassung der kommunistischen Anführer aus den Gefängnissen sei eine Konzession der Opposition gegenüber gewesen.