 Eröffnung des Reichskriegertages 1937. Kassel. 26. Juni. Im Festsaal der Stadthalle fand am Sonnabend vormittag in Anwesenheit von Vertretern der Partei, der Wehrmacht, der Behörden und vor allem der Frontkämpfer-Abordnungen aus Frankreich, England, Ita lien und Ungarn die Eröffnung des Reichskriegertages 1937 durch den Bundesfllhrer, SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, statt. „Während anderswo in der Welt die Fackel des Bürger krieges auflodert und streikende Massen durch die Straßen ziehen", so führte der Bundesführer aus, „marschieren bei uns in militärischer Disziplin die Frontsoldaten für den Frieden der Weit. Sie marschieren in dem stolzen Bewußt sein, daß der Führer unserm Volk zur Erhaltung seines Friedens eine starke Waffe geschmiedet hat. Es ist erst wenige Wochen her, daß unsere Geschütze in eherner Sprache auf den feigen Ueberfall bolschewistischer Luftpiraten auf unser Panzerschiff „Deutschland" mit Nachdruck antworteten. „Ich bitte Sie, sich von den Plätzen zu erheben zum ehren den Gedenken an die toten Kameraden des Panzerschiffes „Deutschland", die in treuer Pflichterfüllung ihr Leben für ihr Vaterland hingegeben Haben. Wir Frontsoldaten danken dem Führer ganz besonders für die eiserne Entschlossenheit, mit der er dieses Verbrechen gesühnt hat. Wir danken ihm, daß er mit der Wehrfreiheit die deutsche Ehre wiederher stellte, und erneuern unser Treuegelöbnis mit dem Rufe: Un serem Führer ein dreifaches Sieg-Heil!" (Die Versammlung stimmt brausend ein und singt die deutschen Lieder). Der Bundesführer begrüßte dann die Ehrengäste, die als Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht, der SS. und der befreundeten Organisationen zur Eröffnung erschie nen sind. Mrt besonderer Freude entbot er weiter im Na men der im Deutschen Reichskriegerbund vereinigten deut schen Frontsoldaten seinen Willkommensgruß den Militär attaches und den Frontkameraden aus England, Frankreich, Italien und Ungarn. „Möge sich diese Verbundenheit", so sagte er, „die Sie, meine Herren, den deutschen Frontsoldaten gegenüber mit ihrer Anwesenheit zum Ausdruck bringen, auch in den freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren Völkern auswirken." Der Bundesführer gedachte darauf seines im letzten Jahr dahingeschiedenen Stellvertreters, Generals von Kuhl wein, den die Versammlung durch Erheben von den Plätzen ehrte. „Ueber dem Reichskriegertag 1936", so fuhr der Bundes fllhrer fort, „wehte zum ersten Mal unsere Bundesfahne mit dem Hakenkreuz. In der Verbindung dieses Symbols mit dem Eisernen Kreuz, dem Ehrenzeichen der deutschen Front soldaten, war die Marschrichtung des Reichskriegerbundes vorgezeichnet: Soldatentum und Nationalsozialismus. Un ter dieser Parole ist der Bund auch im abgelaufenen Jahre marschiert. „Frontsoldaten regieren unser Volk im Sinne eines ehrenhaften Friedens. In diesem Bewußtsein stehen auch wir im Dienste der Erhaltung des Friedens, der Freiheit und der Ehre. Wir setzen uns in unseren kameradschaft lichen Beziehungen zu den ausländischen Frontkämpfer- Organisationen und innerhalb der Internationalen Front kämpfer-Organisation, deren zweiten Vorsitzenden, Herrn Oberst Crosfield, wir die Freude haben, unter uns zu wissen, mit Hingabe ein und hoffen, damit den Be mühungen zu einer Völkerverständigung zum Erfolge zu Verbelten." Der Bundesführer betonte dann die Verbundenheit mit den jungen Soldaten, mit den Organisationen der Partei und vor allem auch das kameradschaftliche Verhältnis zu der SS. Die Parole für das kommende Jahr werde wiederum sein: Soldatentum und Nationalsozia lis mu s. Der diesjährige Reichskriegertag stehe im Zeichen des Frontsoldaten. Es gelte auch im kommenden Jahr Disziplin zu halten und einsatzbereit zu sein für alle Auf gaben. , Darauf überbrachte Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer die Willkommensgrüße der Stadt Kassel. Gauleiter Staatsrat Weinrich betonte, daß die Tagun gen des Reichskriegeroundes dank dem Einsatz des Bundes führers Form und Inhalt bekommen hätten. Es habe Zeiten gegeben-, in denen die Frontkameraden als Bürger zweiten Grades galten, wo Mannesmut und Tapferkeit dem Landes verrat gleichgestellt wurden. Heute sei es anders. Es habe keiner 'mehr Zeit für den alten Soldaten als der Führer. Der alte Soldat sei heute der erste Bürger rm Staat. Nationalsozialismus und Frontsoldatentum gehör ten zusammen. Dann sprach Vizepräsident Pierre Fort, der die herzlich sten Grüße der französischen Frontkämpferverbände über-