 Syrische Verbannte nach Damaskus zurückgekehrt. Paris, AI. Mai. 200 syrische Verbannte sind auf Grund ihrer Amnestierung nach Damaskus zurückgekehrt. 30 000 Personen bereiteten den heimgekehrten Kämpfern für die Panarabische Bewegung einen jubelnden Empfang. Der Führer der Heimgekehrten Sultan Attrasch wurde im Rathaus durch den Ministerpräsidenten, den Kammerpräsi denten und zahlreiche Regierungsvertreter feierlich empfangen. Anschließend begab er sich zum Präsidenten der syrischen Republik. In einer Ansprache bekundete er seine Absicht, eine frankreichfreundliche Politik zu unterstützen und für die arabische Sache Zu kämpfen. Er ermahnte die Araber zur Einigkeit.