 Oesterreichische Juden überschwemmen Polen. Kattowitz, 13. März. Aus Seibersdorf, dem pol nischen Grenzbahnhof im Teschener Schlesien, wird gemeldet, daß mit den Wiener Schnellzügen ständig massenweise ö st e r r e i ch i s ch e Juden eintreffen, die nach der natio nalsozialistischen Erhebung fluchtartig das Land verlassen. Sie beabsichtigen, Krakau, Lemberg und zum Teil das Bielitzer Gebiet mit ihrer Anwesenheit zu be glücken. In der polnischen Oeffentlichkeit werden bereits Stimmen laut, die von den Behörden energische Maßnah men gegen diese nege jüdische Ueberschwemmung verlangen.