 Noosevelt erhielt Kl) v. H. aller Stimmen. Washington, 7. November. Nach den jetzt vorliegenden Wahlergebnissen, die allerdings immer noch nicht endgül tig sind, erhielten Roosevelt 25,8, Landon 15,9 Mil lionen Stimmen und alle anderen Kandidaten zusammen weniger als eine Million. Von dieser einen Million Stimmen entfallen auf den Inflationisten Lemke 650 000, den Sozialparteiler Thomas 100000, den Kommunisten Browder 51 000, den Alkoholgegner Colvin 8 748 und auf den Sozialen Arbeiterparteiler Aiken 4866 Stimmen. Roosevelt hat somit mindestens 60 v. H. aller Stimmen er halten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 