 Alle bekennen sich Zur großdeutschen Heimat. Basel, 9. April. Bis Sonnabend find 16 000 Stimm scheine von den Konsulaten in Bern, Genf, Lugano, Davos, Zürich, St. Gallen und Basel für die Deutschen aus dem Reich und aus dem Lande Oesterreich ausgestellt worden. Für diejenigen Ausländsdeutschen, die am Sonntag in den deutschen Grenzwahlbüros wählen, werden Scheine noch ver ausgabt werden. Zahlreiche deutsche Kurgäste, die sich zur Zeit in der Schweiz aufhalten und größtenteils ihre Stimm scheine schon aus Deutschland mitgebracht haben, werden sich den Auslandsdeutschen anschließen. Extrazüge, Autoombnibusse, Privatautomobile usw. stehen bereit, um schon in der Nacht zum Sontag die Volks genossen nach den vorarlbergischen und bübischen Grenzorten zu den für sie vorbezeichneten Aibstimmungslokalen zu bringen. Ankara, 9. April. 230 Deutsche und 120 ehemalige Oesterreicher haben sich in einem Sonderzug nach Istanbul begeben, um auf dem Dampfer „Jthaka" ihr Wahlrecht aus zuüben. Pretoria, 9. April. Die Landesgruppe Südafrika der Auslandsorganisation veranstaltete in allen Standorten geschlossen großdeutfche Feierstunden. Gesandter Leitner nahm in Pretoria an der Feier im Heim des Landes gruppenleiters teil. Tokio, 9. April. Eine gewaltige Kundgebung von nahe zu 700 in Tokio und Jokohama ansässigen Volksgenossen fand im Deutschen Haus in Tokio statt. Die Anwesenden legten ein einmütiges Treuebekenntnis zu Großdeutschland und zum Führer ab. Unter stürmischen Kundgebungen wurden die österreichischen Volksgenossen im deutschen Heim willkommen geheißen. Die Verlesung eines Treuetele gramms an den Führer löste größte Begeisterung aus. Zu herzlichen Beifallskundgebungen kam es bei der Vorführung der Wochenschau mit den Bildern des Einmar sches der deutschen Truppen und der Kundgebungen in Wien. In der japanischen Presse wird ein einstimmiges „Ja" des deutschen Volkes für den Führer vorausgesagt. Groß deutschland unter der Führung Adolf Hitlers sei ein Ga rant des Friedens, dem auch Japan durch seine Teil nahme am Antikominternpakt diene.