 Für deutsche Seegeltung und Wehrhastigkeit. Hannover, 24. August. Zum Bundestag des N<a- Deutschen Marinebun'des, der verbunden war mit der Feier des 25jährigen Bestehens des Gauverbandes Nieder sachsen, hatten sich zahlreiche Ehrengäste aus Wehrmacht, Staat und Bewegung in Hannover eingefunden. Die Kriegsmarine hatte Abordnungen entsandt. Am Sonn abend fand eine Gauführer- und Gauvertretertagung statt. Auf dem Begrüßungsabend hieß Gauführer v. Cappeln die Ehrengäste willkommen, darunter als Vertreter des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine Konteradmiral Wolf sowie Admiral a. D. Behncke. Die Ansprache klang aus in Dankesworten an den Führer des neuen Deutschland für die Erstarkung der deutschen Wehrhastigkeit. Nach der Führerehrung und dem Gesang der deutschen Lieder sprach Konteradmiral Wolf. Er dankte dem Marinebund für all das, was dieser in den Jahren deutschen Niedergangs für den Gedanken deutscher Seegeltung getan habe und brachte ein dreifaches Hurra auf die alten und jungen Kameraden aus, während die Kapelle das Flaggenlied anstimmte. Die Ausführungen des Bundesführers, Fregatten kapitän a. D. Hinzmann, erinnerten an den durch unver drossenes Festhalten am Kameradentum ermöglichten Bau des Marine-Ehrenmals in Laboe. Der Glaube an Deutsch land, das Hochhalten der Tradition und der Blick in die Zw kunft hätten ihr Symbol in diesem Mahnmal gefunden. Soldatentreue werde auch den Kolonialgedanken weiter tragen. Der Führer des deutschen Soldatenbundes, General der Infanterie a. D. Seutter von Lotzen, ermahnte alle Teil nehmer, in gemeinsamer Arbeit das Werk des Führers zu in Siege zu führen. Den Höhepunkt der Tagung bildete die öffentliche Kund gebung am Sonntag. . , An den Führer und dm Reichskriegsnnmster wurden Ergebenheitstelegramme gerichtet.