 Brüsseler Marxistcusührcr im Dienste Madrids. Brüssel, 3. November. Die Antwerpener Metropole ullh' die Brüsseler Nation Belge befassen sich mit der Rolle, die der Generalsekretär der belgischen Arbeiterpartei, Del vigne, in der Anwerbung von Menschen und Material für die rote Armee in Spanien spielt. Die Tätigkeit Delvignes wurde vor einigen Wochen, wie erinnerlich, durch einen Zu fall aufgedeckt. Einer der spanischen Emissäre, Hauptmann Huerta, ließ in einem Eisenbahnabteil eine Mappe liegen, aus deren Inhalt man auf die Machenschaften des Generalsekretärs der sozialistischen Partei aufmerksam wurde. Die Facsimiles beweisen, daß Delvigne für die rote Armee in Spanien noch in den letzten Tagen tätig war. Er unterhielt zu diesem Zweck enge Beziehungen zu dem Ver treter der Madrider „Regierung" in Paris. Noch am 30. Oktober haben durch Vermittlung Delvignes junge Leute die Reise von Brüssel nach Alicante angetreten. Sie begaben sich zuerst nach Paris, wo sie sich auf eine schrift liche Empfehlung Delvignes, die ebenfalls im Facsimile ver öffentlicht wird, auf der spanischen Botschaft vorstellten. Tort erhielten sie Geld und freies Geleit nach Alicante. Delvigne hat, wie die Blätter mitteilen, für seine Kor respondenz ohne Bedenken die Briefumschläge Wes Bezirks ausschusses der Belgischen Arbeiterpartei benutzt. Die Antwerpener „Metropole" stellt im Zusammen hang mit ihren Veröffentlichungen an die Regierung die Frage, wie die Haltung der sozialistischen Partei, die mit sechs Mitgliedern im Kabinett vertreten ist und an deren Spitze ein „Rekrutierungsagent Madrids" steht, mit den Verpflichtungen des Nichteinmischungsabkommens verein bart werden kann, das auch von Belgien unterzeichnet wurde, denn es ist bis jetzt nicht bekannt geworden, daß gegen Delvigne ein Strafverfahren eingeleitet worden wäre.