 Besondere militärische Sicherungsmaßnahmen Dänemarks. Kopenhagen, 25. April. Im Hinblick auf die gegen wärtige internationale Lage hat die dänische Regierung am Dienstag die vier großen Parteien des Reichstags (Sozial demokraten, Radikale, Konservative, Venstre) davon unter richtet, daß sie schon jetzt die ausgebildete Mannschaft zum Heer einberufen werde, die eigentlich erst 'Zu den Herbst manövern einberufen werden würde. Auch für die Kriegs marine würden entsprechende ergänzende Einberufungen vorbereitet. Begründet wird diese Maßnahme damit, daß die Winter mannschaft jetzt ihre fünfmonatige Ausbildung vollendet habe und entlassen' werde. Die neu einberufene Sommer mannschaft erlerne erst den Waffendienst. Es bestehe also ein Vakuum in de,r Verteidigungsbereitschaft Dänemarks. Bei den Einberufungen zum Heer handele es sich um den Jahrgang 1938,, insgesamt etwa 8090 Mann, bei den Ein berufungen zur Marine um etwa 1000 Mann verschiedener Jahrgänge.