 Kommissar für das niederländische Bankwesen. Berlin, 23. Mai. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat auf Vorschlag des Reichswirtschaftsministers und Präsidenten der Deutschen Reichsbank F u n k mit Genehmigung des Generalfeldmar schalls Gö ring den Ministerialdirektor beim Beauftrag ten für den Nierjähresplan Staatsrat Wo hlth tat zum Kommissar bei der Niederländischen Bank und für das Hol ländische Bankwesen ernanüt. Staatsrat Wohlthat ist der Verwaltung des Militärbefehlshabers in den Niederlanden zugeteilt.