 Arbeitssilmng des Folketings. Kopenhagen, 5. Oktober. In der ersten Arbeitssitzung des Folketings legte Finanzminister Buhl die Staatsrech nung für das Jahr 1937/38 vor, die mit einem Ueberschuß von 23,5 Mill. Kr. abschließt. Dieses über die ursprünglichen Erwartungen weit hin ausgehende Ergebnis ist zurückzuführen einmal auf Mehr einnahmen aus Steuern und Abgaben in Höhe von 15,2 Mill. Kr. und Mehreingängen aus anderen Haushaltsposten in Höhe von 16,1 Mill. Kr. sowie auf Ersparnisse in den Ausgaben in Höhe von 6,4 Mill.-Kr. Ter Haushaltsvoranschlag für dach Finanzjahr 1930.40 rechnet mit einem Ueberschuß von 4 Mill. Kr. In den konstituierenden Sitzungen vor der Aufnahme der eigentlichen Arbeit wurde in beiden Häusern das bis herige Präsidium wieder gewählt, so imLandsting zum Vorsitzenden Zahle (Radikaler) und Zu stellvertretenden Vorsitzenden Sörensen (Sozialdemokrat) Rytte r (Venstre) und Hendrik sen (Konservativer), im F o l k e ting zum Vorsitzenden Rasmussen (S) und zu stellver tretenden Vorsitzenden Vanggaard (V), Ulrich (K) und Hansen (R). In Abgeordnetenkreisen werden die vom Präsidium ge troffenen Maßnahmen zur Sicherung einer ungestörten Verhandlung viel besprochen. Sie Haben ihren Anlaß in der Demonstration in der letzten Sitzung des Folketings vor den Sommerferien, in der aus einer Zuhörerloge zwei Schütze aus einer Schreckschußpistole abgegeben worden Waren. Am Tisch des Präsidiums ist jetzt ein Alarmapparat angebracht, der es dem Vorsitzenden ermöglicht, durch einen Druck auf einen Knopf die Ausgänge Zu schließen, so daß Störenfriede nicht entkommen können. Zugleich ist eine genauere Kontrolle in der Austeilung von Zugangskarten zum Reichstag eingeführt worden. Ihre Wirksamkeit war allerdings gleich am ersten Tage lebhaft umstritten. Gerade der Mann, der Anlaß zu den Vorsichts maßnahmen gab, wohnte der Eröffnungssitzung von den Zu hörerplätzen aus bei, bis er von Polizeibeamten aus dem Saale entfernt wurde.