 Rüstungsausgaben in USA. immer größer. Washington, 1. Juni. Für den Ankauf wehrwirtfchaft lich wichtiger Rohstoffe wurde vom Abgeordnetenhaus der Betrag von 100 Millionen Dollar bewilligt. Die Annahme durch den Senat gilt als gesichert. Der Konferenzausschuß beider Häuser hatte vorher aus der Vorlage zwei Bestimmungen gestrichen. Danach war vorgesehen, daß überschüssige Farmprodukte gegen Rohstoffe ausgetauscht werden sollten. Ferner waren Verhandlungen mit Schuldnerstaaten vorgeschlagen, um einen Teil der Kriegsschulden endlich durch Lieferung derartiger Rohstoffe abtragen zu lassen. Das Abgeordnetenhaus bewilligte weiterhin 6,6 Millio nen Dollar für d:e Modernisierung von fünf Schlacht schiffen.