 Dee Rückkehr von Flüchtlingen nach Oesterreichs Berlin, 14. März. Das NSDAP.-Flüchtlingshilfswerk, Berlin, teilt mit: Die dem NSDAP.-Flüchtlingshilfswerk unterstehenden Flüchtlinge aus Oesterreich können erst dann in die Heimat zurückkehren und ihre Arbeitsstellen im Reiche verlassen, wenn sie von den zuständigen Parteidienststellen in Oester reich schriftlich der Leitung des NSDAP.-Flüchtlingshilfs werkes nachweisen können, daß sie in Oesterreich über eine gesicherte Existenz verfügen. In diesem Falle wird eine schriftliche Bescheinigung vom NSDAP.-Flüchtlingshilfs werk erteilt, die den Flüchtling ermächtigt, in die Heimat Zurückzukehren. Flüchtlingen, die in Oesterreich noch keine Existenz haben, ist es verboten, nach Oesterreich einzureisen. Die Politischen Leiter und die Angehörigen der SS., SA. und HJ. erhalten von ihren zuständigen Gliederungs- Dienststellen im Reiche Sonderweisungen.