 Die japanisch-amerikanischen Besprechungen. Tokio, 13. Dezember. Zu den japanisch-amerikanischen Besprechungen erklärte der Sprecher des Außenamts, daß Japan weiter bemüht sei, alle mit dem Chinakonflikt Zusam menhängenden Fragen genau zu erläutern. Was die Rege lung der von Amerika vorgebrachten 600 Proteste angehe, so sei diese Frage schwer zu lösen, da Japan nur 300 Fälle anerkennen könne. In den bisherigen Besprechungen des Außenministers mit dem amerikanischen Botschafter fei über die Wiederer öffnung der Jangtseschiffahrt nicht gesprochen worden. Ob- Wohl die Lage zwischen Japan und Amerika seit 86 Jahren noch nie so gespannt gewesen sei wie heute, habe Japan die Hoffnung auf eine befriedigende Lösung nicht aufgegeben. Vorläufig sei eine neue Besprechung nicht anberaumt wor den. Japan sei bisher auch noch nicht davon unterrichtet, daß Botschafter Grew neue Instruktionen aus Washington erhalten habe. Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 