 „Cuvantul" über die Lage der Sudetendeutschen. Bukarest, 7. April. Der rechtsstehende Cuvantul hat einen Sonderberichterstatter in die Tschechoslowakei ent sandt, der Unterredungen mit Hodscha, Krofta und Konrad Henlein hatte. „3 500 000 Deutsche fordern Autonomie erklärt uns Konrad Henlein, der Führer der Sudetendeutschen Partei", lautet am Donnerstag die große Ueberschrift des Blattes, das im übrigen eine Photographie Konrad Henleins sowie sudetendeutsche Bilder enthält. Henlein beschreibt zunächst die völkische Zusammensetzung des tschechoslowakischen Staates und weist nachdrücklich auf die sprachliche und kulturelle Einheit des Sudetendeutsch tums mit dem Deutschtum des Reiches hin, auf die die Sudetendeutschen nicht verzichten könnten. Er schildert dann die Entnationalisierungsbestrebungen des Staates, der entgegen der Wirklichkeit ein Nationalstaat sein wolle. Die Sudetendeutsche Partei verlange, so erklärt Henlein weiter, freie Entwicklung für das deutsche Volk auf der Grundlage völliger Rechtsgleichheit, was alle an deren Völker des Staates auch forderten, Sicherung seines Lebensraumes, Autonomie für die ganze Volksgruppe und Sicherheiten, da die Erfahrung der letzten 20 Jahre die Sudetendeutschen mißtrauisch gestimmt habe. Abschließend spricht Henlein von den Möglichkeiten einer Verständigung zwischen dem tschechischen und dem deutschen Volke, die als keine taktische Frage angesehen werden dürfe. Es bedürfe eines gründlichen psychologischen Wandels der Tschechen, denn die alten Methoden seien nach der Einigung des nichtmarxistischen sudetendeutschen Volkes zu nichts mehr gut. Der „Cuvantul" veröffentlicht auch eine große Nationa litäten-Karte der Tschechoslowakei, die in aller Deutlichkeit die wirkliche Lage zeigt. Zitate aus einem tschechischen Pro paganda-Buch beweisen, was die Ueberschrift zum Ausdruck bringt: in Versailles hätten die Tschechen mehr erhalten, als sie erhofft hätten, und damit seien alle Probleme ent standen, die heute nach 20 Jahren noch offen wären.