 Die bolschewistische Katalonien-Offensive gescheitert. Bilbao, 26. Mai. In der Nacht zum Donnerstag setzte laut nationalem Heeresbericht der Feind seine Angriffe an der Front von Katalonien auf dem Brückenkopf Balaguer und auf den Abschnitten Tremp und Baronia erfolglos fort. Die Bolschewisten erlitten dabei so starke Verluste, daß die Angriffe im Abschnitt Tremp am Donnerstag wesentlich schwächer waren. Auf den übrigen Abschnitten wagte den Gegner überhaupt keinen Angriff mehr. Die Streitkräfte des Generals Varela setzten den Vor marsch im Gebirge östlich von Teruel fort. Infolge der- Besserung des Wetters konnte die Fliegerei voll zum Ein satz gebracht werden.