 Heldengedenkfeiern im Reich. Berlin, 21. Februar. In K iel legte der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, am Marineehrenmal in Laboe für die Kriegsmarine einen Kranz nieder. In Gegenwart von Vertretern der drei Wehrmachtteile, der Partei und ihrer Gliederungen fand anschließend in der Nordostsee-Halle eine schlichte Feier statt. In einer An sprache ging Admiral Albrecht auf das heldenmütige Kämpfen und Sterben im Weltkriege ein, dem der schmäh liche Verrat und der Zusammenbruch folgte. Nicht überall sei damals das Gefühl für Mannesehre im deutschen Volke erloschen. „Tapfere Frontsoldaten schlössen sich in Freikorps zusammen, in harter Disziplin und selbstloser Arbeit ent stand die neue deutsche Reichswehr. „Doch alle diese vereinzelten Taten und Leistungen konn ten Deutschland nicht die Rettung bringen. Es mußte ein Wunder geschehen, wenn unser Volk aus Unfreiheit, Elend und Schmach erlöst werden sollte, und dieses Wunder ge schah. In höchster Not wurde durch einen Mann dem Ver hängnis Einhalt geboten. Adolf Hitler senkte uns allen tief in das Herz das unvergängliche Opfer unserer Gefallenen. Im Dritten Reich hat unser Führer den Gefallenen des Weltkrieges, der Freikorps und der nationalsozialistischen Bewegung sie alle gehören eng zusammen das Herr lichste Denkmal für alle Zeiten gesetzt. In tiefer Dankbar keit gedenken, wir unserer Gefallenen. „Heute tragen zwei starke Kräfte unseren Staat, die festgegründete Partei und die neu erstandene Wehrmacht des Dritten Reiches. Beide bilden eine auf Ehre und Treue, Gehorsam und Kameradschaft verschworene Gemein schaft im Geiste und nach dem Willen unseres Führers. Im Angesicht unserer Toten, die im Geiste unter uns weilen, geloben wir, alle Kräfte anzuspannen, um dieses neue, starke und glückliche Deutschland zu vollenden. Gott aber schütze Deutschland und unseren geliebten Führer. Wir grüßen ihn gerade heute in Dankbarkeit und Ehrerbietung." Ein Sieg-Heil auf den Obersten Befehlshaber der Wehr macht und die Nationalhymnen beschlossen die eindrucksvolle Gedenkfeier. In München fand die Feier des Heldengedenktages auf dem Königlichen Platz und am Kriegerdenkmal vor dem Armeemuseum statt. Bei der Feier vor dem Armeemuseum schritt der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, die Front der Ehrenkompanie ab und legte anschließend, während das Lied vom Guten Kameraden ertönte, in der Krypta des Kriegerdenkmals einen Kram nieder. Inzwischen war auf dem Königsplatz die Aufstellung der Formationen beendet. Auf einer großen Tribüne hatten die Ehrengäste Platz genommen, darunter Reichsstatthalter General Ritter von Epp. Nachdem die Fahnen-Kompanie mit den Feldzeichen der alten Armee einmarschiert war, hielt General von Reichenau die Gedenkrede, in der er das Opfer der Männer des Weltkrieges feierte. Die Rede schloß mit dem Versprechen des unerschütterlichen Ver trauens zum Führer Adolf Hitler. Auch in Nürnberg beging die Wehrmacht des Stand ortes Nürnberg den Heldengedenktag mit einem feierlichen Gedenkakt auf dem festlich geschmückten Adolf Hitler-Platz. Vor einer Ehrentribüne hatten sich Generalmajor Haase mit seinen Offizieren und den Hoheitsträgern der Bewe gung eingefunden. Im Mittelpunkt der Feier stand die Uebertragung des Staatsaktes aus Berlin. Danach sprachen der Divisionskommandeur, der Kreisleiter, der Oberbür germeister und der stellvertretende Polizeipräsident, die prächtige Lorbeekränze den toten Helden widmeten. Nach dem Trauerakt fand ein Vorbeimarsch der Truppen und Formationen gegenüber dem „Deutschen Hof" statt.