 Gnadenerlaß in Italien zur Geburt des Thronerbe^ Rom, 13. Februar. Anläßlich der Geburt des italienischen Thronerben wird ein Königlicher Gnadenerlaß ange kündigt. Die Amnestie erstreckt sich auf alle bis zum 11. Februar begangenen noch nicht abgeurteilten Vergehen, für die Geldstrafen oder Gefängnis bis zu drei Jahren vorgesehen sind, sowie auf bereits erfolgte Aburteilungen, bei denen das Strafausmaß zwei Jahre nicht überschreitet. Mir Vergehen, die mit Gefängnis bis zu zehn Jahren be straft wurden, werden zwei Jahre erlassen, bei Vergehen mit Strafen über 10 Jahren tritt eine Verminderung der Strafzeit um vier Jahre ein. Die italienische Presse steht ganz im Zeichen des freu digen Ereignisses. Die ersten Seiten der Blätter sind aus schließlich dem Haus Savoyen gewidmet. Sie bringen Bilder des Herrscher- und des Kronprinzenpaares und schil dern ausführlich den Jubel, der ganz Italien erfüllt. Die große Iren de spricht auch aus den Telegrammen des Duce an den König und Kaiser sowie an den Kron prinzen, in denen Mussolini zugleich im Namen der Regie rung und des Volkes seine Glückwünsche entbietet. Groß ist die Zahl der aus dem In- und Ausland stündlich ein laufenden Telegramme, von denen die herzlichen Glück te üns ch e des Führers und Reichskanzlers so wie des österreichischen Bundeskanzlers an erster Stelle auf geführt werden. Papst Pius XI. hat dem Kronprinzenpaar und dem mit den besten Wünschen seinen Segen über mittelt. Die italienische Hauptstadt weist einen Fahnen schmuck auf, wie man ihn seit der Gründung des Imperiums nicht mehr sah. Schon am Meitag abend prangte Rom in Mstbeleuchtung. Am Sonabend haben sich die diplomatischen Vertreter, darunter auch der deutsche Botschafter von Hassel, in das im Quirinal aufliegende Gratulationsregister eingetragen. König Victor Emanuel 111., Kaiser von Äethiopien, und die Königinmutter von Belgien, die Mutter der italienischen Kronprinzessin sind am Sonnabend in Neapel eingetroffen. Die römischen Blätter teilen mit, daß der Thronerbe, der 1,2 lcZ wiegt, ebenso wie die Kronprinzessin wohlauf ist.