 „Kartoffel-Jones" will wieder nach Bilbao. London, 21. Mai. Der englische Frachtdampfer „Marie Llewellyn", der vor einiger Zeit dadurch bekannt wurde, daß er seine Kartoffelladung für das bolschewistische Spa nien tagelang nicht an den Mann bringen konnte, liegt zur Zeit im Hafen von Liverpool. Er wird jetzt mit Getreide beladen, das auch diesmal wieder für einen Hafen der Bolschewisten bestimmt ist, und zwar will der Kapitän des Dampfers, der sich seinerzeit den Namen „Kartoffel-Jones" erworben hat, seine Fracht'in Bilbao oder Alicante absetzen. Der Name des Schiffes soll geändert werden, und zwar wird es nunmehr „Kelwyn" heißen.