 Ungarische Glückwünsche für Mackensen. Berlin. 4. Dezember. Aus Anlasz der Vollendung des M. Lebensjahres des Generalfeldmarschalls von M acke n - s s n erschienen am Montag auf seinem Gut in Brüssow der ungarische Militärattache in Berlin. Oberst Koloman von Hardy. der die Glückwünsche des Kgl. Ungarischen Hon vedministers und der Kgl. Ungarischen Honved übermittelte, und der Kgl. Ungarische Geheime Rat Minister a. D. Niko laus von IKozma. der als Schwadronchef des ehe maligen k. und k. Husaren-Regiments, dessen Inhaber der Generalfeldmarschall ist. die herzlichsten Glückwünsche des Regiments überbrachte.