 Das unruhige Palästina. Jerusalem, 15. Oktober. Wie zu dem Ueberfall auf einen Personenzug auf der Strecke Lydda—Raselei noch bekannt wird, wurde der Zug durch Unbekannte zum Entgleisen ge bracht. Unter den Fahrgästen hat es lediglich einige Verwundete gegeben. Im Verlauf der Schießerei tötete ern britischer Polizist zwei Araber, während der Rest der Angreifer entkommen konnte. In der Nacht zum Freitag wurden an mehreren Stellen im südlichen Palästina die Telephonleitungen durchschnitten. Im Norden Palästmas kam es zu Feuerüberfällen auf jüdische Kolonien. Weiter wurde die Jrak-Oelleitung an zwei Stellen beschädigt und das ausfließende Oel in Brand gesteckt. In einigen Städten wurde die Bevölkerung durch Schießereien beunruhigt. Auf der Straße Jerusalem — Hebron wurde eine britische Patrouille aus dem Hinterhalt beschossen, wobei zwei Soldaten getötet wurden.