 Fortdauer des Kleinkriegs in Waziristan. Simla, 30. September. Trotz erfolgreicher Verhandlung mit einzelnen Stämmen dauern die Unruhen und Ueber fälle in Waziristan an. Die Verluste betrugen allein im September 20 Tote, darunter 3 Briten, und 11 Verwun dete, darunter 6 Briten. Die täglichen Ausgaben für die militärischen Operationen beziffern sich auf annähernd 100 000 Rupien (RM 90 000). Das Provinzialparlament des Nordwest-Grenzbezirks beschloß daher kürzlich einstimmig die Aufhebung der Lizenzvorschriften für Gewehre, um der Grenzbevölkerung die Möglichkeit zur Selbstverteidigung zu geben, da beson ders die unbewaffnete Dorfbevölkerung einen Anreiz für Bandenüberfälle bilde.