 Gründung eines Demokratischen Blocks in Polen. Warschau, 22. September. Zwischen den ausgesprochen marxistisch und demokratisch eingestellten polnischen Grup pen ist ein Abkommen geschlossen worden, das die Grün dung eines Demokratischen Blocks vorsieht. Diesem Demokratischen Block, der nicht mit der vor einiger Zeit ge gründeten Demokratischen Partei in Krakau verwechselt werden darf, gehört die Bäuerliche Volkspartei, die als die stärkste politische Partei in Polen gilt, die polnisch-sozial demokratische Partei, der linke Flügel des acken Legionärs lagers und eine Gruppe links eingestellter Akademikerkreise, die im letzten Regierungslager auf dem äußersten linken Flügel standen, an. Die bekannteste Persönlichkeit dieser akademischen Links kreise ist das frühere Mitglied der polnischen Literaturaka demie, Rzymowski, der vor einigen Monten wegen seiner krassen sozialistisch-gefärbten Auslassungen seinen Posten als Hauptschriftleiter des „Kurjer Poranny" räu men mußte. Zum Leiter des Demokratischen Blocks, der als eine poli tische Mobilmachung aller legalen Linksorganisationen be trachtet wird, ist Professor Michalkiewiez ansersehen, der früher Mitglied des Senats war, ohne einer der poli tischen Parteien anzugehören. Als Senator fiel er durch seine linksradikalen Neigungen auf. Als politische und wirtschaftliche Berater sollen ihm die Universitätsprofessoren Antoniewicz und Han delsmann zur Seite stehen. Gleichzeitig ist zwischen den zum Demokratischen Block gehörenden politischen Gruppen ein P r e s s e a b k o m m e n geschlossen worden, das die einheitliche Bearbeitung der öffentlichen Meinung zum Ziel hat.