 Englands Devisenschwierigkeiten. Amsterdam, -15. Januar. Oberst Llewelli n hat, wie bereits berichtet, angekündigt, daß der Staat alle in engli schem Privatbesitz befindlichen ausländischen Effekten gegen Staatsanleihen in feinen Besitz nehmen wolle. Zu diesem Vorhaben hat Llewellin vor Pressevertretern erklärt, für die Bezahlung der Einfuhren, insbesondere aus Amerika, ständen drei Wege offen, nämlich Zahlung in Warenform, durch Gold oder durch ausländische Effekten. Die Besitzer ausländischer Effekten würden diese bald an das Schatzamt im Austausch für Kriegsanleihen oder andere Staatspapiere abgeben müssen. Wie der Daily Telegraph hierzu schreibt, treffe es nicht zu, daß man irgendeinen Zwang ausüben wolle. Man werde den Besitzern ausländischer Effekten beim Umtausch freie Wahl lassen, worin sie ihre Effekten umtauschen wollten.