 Der Tag der großen Parade. Rom, K. Mai. Seit den frühestes Morgenstunden sind die Straßen und Plätze, die der König und Kaiser, der Führer und der Duce auf dem Wege zur Truppenschau durchfahren, links und rechts von dichten Menschenmassen eingefaßt. Bis weithin Zu den An- und Abmarschstraßen der Truppen drängt sich Alt und Jmch, um an der Ehrung Adolf Hitlers durch die italienische Wehrmacht teilzunehmen. Die Via dei Trionfi ist eingefaßt von den Tribünen der Ehrengäste, in deren Mitte gegen den Monte Celio die Königsloge errichtet ist. Die Brüstung der Loge zeigt ein Relief mit der Darstellung des altrömischen Heerlebens. Ein Säulenbau überdeckt die Sitze der Königsloge. Der Giebel des Säulenbaues Zeigt zwischen den Haken kreuzbannern und der italienischen Flagge einen römischen Adler mit weitgespannten Schwingen. Zu beiden Seiten der Königsloge schließen sich die Logen für die Begleitung des Führers, die höchsten italienischen Würdenträger und das Diplomatische Korps an. Vor der Königsloge marschiert die Ehrenkompanie der Grenatieri di Sardegna auf. Die Wache an der Königs loge versehen riesige Königskürassiere. Während die Ehrengäste eintreffe, geht der Aufmarsch der an der Parade beteiligten Formationen seinem Abschluß entgegen. Die Paradestratze, die sich von der Piazza del Cireo Massimo bis zum Konstantinsbogen vor dem Colos seum erstreckt, ist von großartiger Schönheit. Gegenüber der Königsloge ragen die erhabenen Zeugen der römischen Geschichte empor. An der Truppenschau, die der Kommandant des Armee kommandos in Rom, General Sieiliani, befehligt, ist das Heer mit 59 999 Mann, 2 599 Pferden, KW Kraftwagen, 329 Krafträdern, 499 leichten und schweren Kampfwagen, 299 Mörsern und 499 Geschützen beteiligt. Da der Faschist für sein ganzes Leben im Dienst der faschistischen Idee steht und sein Leben von soldatischen Tu genden erfüllt ist, nehmen auch an dieser militärischen Truppenschau nicht nur die an der vormilitärischen Ausbil dung teilnehmenden Avanguardisten und Jungfaschisten, neben der Miliz auch die Balilla und die Legion der faschistischen Frauen teil. Die Miliz, die dem Duce ge schworen hat, gleich allen militärischen Streitkräften immer und zu jeder Zeit dahin zu marschieren, wo das Vaterland ihrer bedarf, ist mit vier Verbänden vertreten. Kurz nach 9.39 Uhr treffen die Begleiter des Führers mit dem italienischen Ehrendienst für Adolf Hitler ein. Bald darauf werden die Königin und Kaiserin, die Prin zessinnen Maria von SavolM und Mafalda von Hessen, letztere mit ihren beiden Söhnen in HJ.-Uniform, mit stürmischem Beifall empfangen. Die Kapelle des 81. Infanterieregiments nimmt neben der Ehrenkompanie Aufstellung. Wenige Minuten nach «19 Uhr erscheint der Führer zur Rechten des Königs und Kaisers in der Loge. Links vom König steht der D nee, während die Nationalhymnen gespielt werden. Die Parade beginnt. Mit brausendem Beifall werden die Gäste begrüßt. Kaum hat sich der Sturm der Jubelrufe gelegt, da rücken die Abteilungen der Balilla mit geschultertem Gewehr in 24er Reihen heran, voran die Trompeter, ihre Instru mente schwenkend. In tadelloser Ausrichtung folgen die faschistische Frauen akademie in schwarzer Uniform mit Weißen Handschuhen und die Legion der faschistischen Frauen. Mit geschultertem Spaten reiht sich die Arbeiterlegion an. Sie füllt die ganze Breite der Straße aus. Als dem Duce zugejubelt wird, wirkt Mussolini ab. Aber Adolf Hitler unterbricht seine Handbewegung. Da setzt neuer Jubel ein. Der Duce und der Führer danken nun, beide auseinanderwerfend. Avanguardisten und Jungfaschisten sind die ersten, die im neuen römischen Paradeschritt, im Passo Romano, vorbeimarschieren. Bereits von weitem hallt ihr taktfester Schritt auf dem Pflaster wider. Dazu dröhnt der dumpfe Rhythmus -der Trommeln. Die mustergültige Ausführung und die straffe Disziplin wird von stürmischem Beifall begleitet. Die Legion der Faschistischen Akademie für Körperkultur in schmucker dunkelblauer Uniform mit weißem Lederzeug leitet zu den Militärschulen und -akademien, zu den Flie gerkadetten über. Alle zeigen den sehr viel Körperbeherr schung erfordernden neuen Paradeschritt in vorbildlicher Exaktheit. Mussolini läßt die Märsche abbrechen, wenn die einzelnen Abteilungen sich nähern, sodaß man deutlich den harten Schritt des Passo Romano vernimmt. Die Legion der Carabinieri-Schule, die Bandiera di Pastrengo, die eine der ältesten Fahnen mit sich führt, wird mit besonderem Beifall empfangen. Den Abschluß der ersten Gruppe bilden das 1. und 2. Grenadierregiment sowie das 81. Infanterieregiment, die in Bataillonsformation in 22er Reihen vorbeimarschieren. Sie tragen zum ersten Mal die roten Ktrawatten, die den vier Regimentern, die aus den Regimentern Garibaldis hervorgingen, verliehen sind. Die zweite Gruppe stellt die Faschistische Miliz. Unter Führung Anton ellis marschiert als erste die Centurie des Duce, die den Namen „Musketiere des Duce" trägt, vorbei. Das ist eine wahre Elitetruppe, die für ihren glänzenden Vorbeimarsch mit demonstrativem Beifall begrüßt wird. Den Musketieren des Duce folgen drei Legionen der Miliz, darunter die Grenzmiliz in khakifarbenen Jacken mit Alpiniausrüstung, ferner eine Legion der Sondermilizen, als erste die Universitätsmiliz, die ihre Ausbildung in normalen Formationsdienst neben ihrem Studium erhält. Den Beschluß dieser Gruppe bildet ein Korps der Kolonial polizei. Alle diese Formationen marschieren im Passo Romano vorüber. Die flotte Weise des Prinz Eugen-Marsches kündet die dritte Gruppe an, Oberst Trionfi führt. Von nun an marschieren die Formationen wieder in dem alten, schnellen Marschtritt. Diese Gruppe umfaßt Begleitwaffen- Bataillone der Grenadier- und Jnfanterieregimenter, ein Mörser- und ein Tankabwehrbataillon. Die Begleitwaffen dieser Formationen werden auf Tragtieren, Mauleseln, mit geführt. Dieser Gruppe schließen sich die alpinen Regimenter an, ein Bataillon Alpini aus Dalmatien mit einer Ski-Kom panie, ferner das Ski-Bataillon der Königlichen Zollwache und ein Regiment Gebirgsartillerie mit Tragtieren. Alle Gebirgsformationen tragen an ihren Berghüten die Adler feder. Die Mari n e stellt die von Konteradmiral Lombar - d i geführte fünfte Gruppe, die aus der Unteroffizierschule des Marinekorps besteht. Die Unteroffiziersschule und das Fliegerkorps ist dieser Gruppe angeschlossen, deren Be schluß die faschistische Marineschule, und zwar eine Artille rieabteilung, bildet, die vor der Ehrentribüne Exzerzier übungen, Abprotzen und Feuerbereitschaft mit Abrücken vor führt und dafür mit einem Sonderbeifall begrüßt wird. In acht großen Omnibussen nähert sich dami den Tri bünen die römische Legion der Schwerkrie gs b e s ch ä drgten, zumeist Blinde. Zu ihren Ehren erhebt sich alles von den Plätzen und grüßt sie mit dem Faschistischen und dem Den tick en Grub. Brigadegeneral Forgiero führt die sechste Gruppe an, die mit dem 4. Jnfanterie-Tankregiment beginnt, klei nere Zweimann-Kampfwagen, bei denen der Schütze wäh rend der Vorbeifahrt die Ehrenbezeugung erweist. Gruppen besonders schneller kleiner Kampfwagen, die zum Teil Namen von den spanischen Schlachtfeldern tragen, technische Waffen, Genietruppen, Nachrichtenabteilungen, Scheinwer ferbatterien, Gaswaffen und Entgasungsabteilungen, Flam menwerfer, sämtlich mit Gasmasken ausgerüstet, beschließen die Abteilung. Die vorletzte Gruppe bilden die motorisierten Abteilun gen, und zwar Flaks verschiedenen Kalibers, leichte und schwere motorisierte Artillerie, mit schnellen geländegängigen Traktoren ausgerüstet. Den Abschluß bilden hier gewaltige Feldhaubitzen und schwere Mörserbatterien. Donnerndes Händeklatschen kündet das Nahen jener Truppengattung an, der der Duce angehört hat, der be rühmten Bersaglieri. Im Laufschritt kommt ihr Musikzug, den Marsch der Bersaglieri spielend, heran, und im Laufschritt ziehen auch die Fußtruppen des Regiments vorbei. Ihnen folgen Kraftradabteilungen, motorisierte Minenwerfer und MGs. sowie leichte Kampfwagen der Ber saglieri. In vorzüglicher Haltung traben dann mehrere Eskadro nen der Jungfaschisten vorüber. Dann führt Oberst Ceriana Magneri das 13. und das 1. reitende Ar tillerie-Regiment vorbei, denen sich eine Gruppe der beritte nen Carabinieri und endlich das Dragonerregiment Genua anschließt. Einen prächtigen Abschluß der Truppenschau bildet der Vorbeimarsch der liby s ch e n R e i t e r. Damit hatte die großartige Truppenschau des faschisti schen Italiens ihren Abschluß gefunden. Halb Rom hatte mit Stolz und Freude das militärische Schauspiel und den tiefen Eindruck, den es auf die Gäste gemacht hatte, mit erlebt. Sosort setzten! wieder die Ovationen für den hohen Gast ein, der unter den nun schon gewohnten stürmischen Kundgebungen der begeisterten Römer zum Quirinal zurückkehrte. Rückkehr des Führers in den Quirinal. Der Führer und Reichskanzler traf, begleitet vom König und Kaiser, um 12,35 Uhr wieder im Quirinal ein, wohin kurz vorher die Königin mit den Prinzen und den Prinzes sinnen zurückgekehrt waren. Der Duce verließ die Kolonne an der Piazza Venezia, wo die am Nationaldenkmal in Paradeaufstellung aufmar schierte Balilla und ausgesuchte Formationen des Heeres dem Führer mit ihrem Gruß eine besondere Freude be reiteten. Auf der Piazza Venezia bereitete nach der Truppenschau eine gewaltige Volksmenge dem Duce, dem Schöpfer der neuen imperialen Wehrmacht Italiens, stürmische Huldi gungen, m deren Verlaus sich der Duce zweimal auf dem Balkon des Palazzo Venezia zeigte und für die Ovationen dankte.