 Jmredy über Ungarns Einstellung zu Deutschland. Budapest, 18. November. Ministerpräsident Jmredy hatte mit dem Hauptschrißtleiter des nationalvölkischen Uj Magharsag eine Unterredung, in der er sich auch über seine Einstellung zu Deutschland ausließ. „Ich empfinde", so erklärte Jmredy, „die deutsch-ungarische Freundschaft ebenso wie die Gemeinschaft Ungarns und Italiens nicht nur als Politiker, fondern auch rein gefühls mäßig als Mensch. Die völkische Politik des neuen Deutsch land und ihre nach Ungarn gelangenden Auswirkungen enthalten wertvolle Lehren für das ganze Ungartum. „So oft ich in Deutschland weile, reißt mich immer wie der die Kraft und Dynamik der dort herrschenden neuen Einheit mit, und ich empfinde Achtung und Bewunderung. Als ich in meiner letzten Rede davon sprach, daß sich die ungarische Politik noch stärker als bisher an die Politik der Achse Berlin—Rom anzupassen habe, habe ich dies ehrlich und mit dem Gefühl der aufrichtigen Freundschaft gemeint." Seine Absicht sei, den ungarischen Parlamentarismus nur insofern zu reformieren, als sich dieser in Zukunft nur mehr mit der Festlegung der allgemeinen Richtlinien und nicht mehr mit Einzelfragen befassen sollen. Wirtschaftlich strebe er keine diktatorischen Ziele an; es sei aber notwendig, daß der Grundsatz „Gemeinnutz vor Eigennutz" sich auch im ungarischen Wirtschaftsleben Geltung verschaffe entgegen den übertriebenen individual-kapitalistischen Tendenzen.