 „Times": Die Lage ernster als je im Weltkriege. Stockholm, 23. Mai. Svenska Dagbladet veröffentlicht einen ausführlichen Auszug aus dem heutigen Leitartikel der Londoner Times, der den Ernst der Lage vom engli schen Standpunkt her sehr deutlich zeichnet. Das Londoner Blatt schreibt, die Lage sei jetzt ernster als jemals während des Weltkrieges. Die Deutschen hätten Amiens, den wichtigsten Eisenbahnknotenpunkt in Nord frankreich erobert, und Abbeville, das die letzte Brückenver bindung über die Somme darstelle, genommen. Wörtlich heißt es dann: „Wenn die deutschen Pläne erfolgreich ausgeführt wer den, würde eine dreifache, äußerst ernste Dröhung bestehen, zunächst für die alliierten Truppen der Nordarmee, dann für England und schließlich für Frankreich, das in größerem Umfange als 1914 seines Industriegebietes beraubt wird." Die Besetzung des Chemin des Dames gebe den Deutschen weiter eine äußerst günstige Verteidigungsstellen gegen An griffe von Süden. Es sei wenig Hoffnung, den deutschen Vormarsch nach der Küste zu stoppen, sowie überhaupt keine Hoffnung, die Deutschen wieder von der Küste zu vertreiben. „Times" schließt ihren Artikel mit dem Zitat des Wortes von Marschall Foch, daß man erst geschlagen sei, wenn man es zugebe, und erklärt schlielich, die Alliierten müßten sich auch dann, wenn der Kampf in den gegenwärtigen Kampfgebieten verloren wäre, darauf vorbereiten, dem Feinde ruhig und ohne Zaudern zu begegnen. Die Eng länder und Franzosen müßten weiterkämpfen, allerdings in ernstem Ausmaße geschwächt.