 Der russische Heeresbericht. Moskau, 27. Februar. Wie der Heeresbericht des Mili tärbezirks Leningrad vom 2K. 2. mitteilt, setzten die sowjet russischen Truppen die Vernichtung finnischer Befestigungs wcrke auf der Karelischen Landenge fort. Finnische Gegen angriffe seien mit großen Verlusten zurückgeschlagen worden. Ergänzend teilt der Heeresbericht mit, daß russische Trup pen auf der Insel Koivisto (Björkö) 2K finnische Festungs anlagen, darunter 15 betonierte Artilleriestellungen, 2 Festungsbunker, sowie zahlreiche Waffen und Lebensmittel depots erbeutet hätten. An den anderen Frontabschnitten sei der Tag verhältnismäßig ruhig verlausen. Die sowjetische Luftwaffe habe militärische Ziele der Finnen angegriffen und bombadiert. 19 finnische Flugzeuge so teilt der Leningrader Heeresbericht mit seien bei Luftkämpfen abgeschossen worden.