 Schwere marxistische Ausschreitungen in Frankreichs Paris, 3. Dezember. Der Aerger der Marxisten über das Scheitern des Generalstreiks hat sich am Freitag in zahl reichen Zwischenfällen Luft gemacht, die vor allem in Tou louse und im nordfranzösischen Industriegebiet größere Ausmaße angenommen haben. In Toulouse kam es zu wiederholten A u s sich rei tungen der Marxisten und Kommunisten. Bezeichnend ist, daß selbst das radikalsoziale Oeuvre von schweren Unruhen spricht. Das Blatt meldet, daß auch in den Abendstunden die Schlägereien angedauert hätten und daß die Schaufenster mehrere großen Geschäfte mit Steinen ein geworfen und die Auslagen zerstört worden seien. Wie Havas meldet; stnd za hkr e-i ePersonen, so wohl unter den Kundgebern wie auf Seiten der Polizei, schwer verletzt Worden. Zwei Pressevertreter wurden von den Streikenden zusammengeschlagen, so daß sie in eine Klinik gebracht werden mußten. Wie „Havas" weiter berichtet, handelt es sich bei den Radaubrüdern um 2499 Marxisten, die in den Nachmittags stunden Straßenumzüge und Massenkundgebungen veran stalteten. Trotz wiederholter Aufforderungen der Polizei und sogar der Gewerkschaftssekretäre hörten die Kundgeber nicht auf zu toben. Ermutigt durch ihre Augriffe auf die Jour nalisten, versuchten sie, vor das Fabrikgebäude der Devoi tine-Flugzeugwerke zu ziehen. Der politische Ordnungsdienst mußte wiederholt gegen die Kundgeber vorgehen, wobei zahlreiche Personen verletzt wurden. Zwei Gewerkschaftssekretäre wurden verhaftet, fer ner zwei sozialdemokratische Stadtverordnete. Tie Handels kammer von Toulouse hat in einem Telegramm an den Innenminister die sofortige Verstaatlichung der Polizei in Toulouse verlangt. Auch aus Valenc i e n n e s werden Zusammenstöße zwischen Polizei und Streikenden sowie zahlreiche Verhaf -5 tun gen, darunter auch die der Verantwortlichen Gewerk schaftssLkretäre, gemeldet. Der seit zehn Tagen andauernde Streik in der Metall industrie der Liller Gegend, der 33 990 Betriebsange hörige betrifft, dauert noch an. Auf Anordnung des Gerichts von Valenciennes hat die Polizei den kommunistischen Bür germeister von Marly, Charpentier, der gleichzeitig Ge neralrat und Sekretär der Metallarbeitergewerkschaft ist, verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert, in dem sich schon mehr als 159 verhaftete Rädelsführer der Streikbewegung befinden. Die sozialdemokratischen und kommunistischen Bürger meister der Arrondissements des Gebiets von Valeneiennes und Lille haben eine Versammlung abgehalten und die so fortige Freilassung des Bürgermeisters von Marly verlangt; andernfalls würden sie sämtlich zurücktreten. Wie das Handelsmarineministerium mitteilt, haben an dem Generalstreikmittwoch die Besatzungen der im Hafen von Le Havre liegenden Schiffe der Transatlantik-Gesell schaft trotz der Requisitionsorder ihre Posten verlassen, nach dem sie der GeWerkschaftss der Schiffahrtsangestellten zum Ungehorsam aufgehetzt hatte. Am Freitag haben die Besatzungen erneut den allge meinen Streik beschlossen. Daraufhin hat der Handels nunister eine gerichtliche Untersuchung gegen den Verant wortlichen Ge'werkschafts'sekretär angeordnet, gegen den ein Haftbefehl erlassen wurde. Andererseits ist für die Besatzun gen sämtlicher in Le Havre liegender Schiffe erneut die Requisitionsorder erlassen worden.