 Die Olympische Kunstausstellung. Verlin, 15. Juli. Die Olympische Kunstausstellung am Kaiserdamm, auf der neben Deutschland 22 Staaten mit zum Teil hervorragenden Werken der Bildhauerkunst, Bau kunst, Malerei und Graphik vertreten sind, wurde am Mittwoch mit einer Ansprache des Präsidenten des Olympi schen Komitees, Dr. Lewald, der Öffentlichkeit zugänglich gemacht. Die feierliche Einweihung der Kunstausstellung erfolgt durch Reichspropagandaminister Dr. Goebbels am 31. Juli in Gegenwart des Internationalen Olympischen Komitees. Schon bei der Erneuerung der Spiele im Jahre 1891 war Baron Coubertin von dem Gedanken bewegt, auf den Olympischen Spielen der Neuzeit Muskel unh Geist nach dem Vorbild des Altertums wieder eng zu verbinden. Aber erst im Jahre 1912 in Stockholm konnte dieser Gedanke vevmrklicht werden, und auf dem ersten Olympischen Kunstwettbewerb, der damals stattfand, teilten sich Frank reich, Italien, Amerika, die Schweiz und Deutschland in die Preise. Dann setzte sich im Jahre 1920 in Antwerpen mit einer Beteiligung von acht Nationen und 112 Arbeiten der Gedanke voll durch. Im Jahre 1921 nahmen bereits über 20 Nationen mit 189 Werken am Wettkampf teil. 1928 in Amsterdam wurden über 1000 Werke eingereicht und bei den Spielen 1932 in Los Angeles kamen 31 Natio nen mit etwa der gleichen Zahl zusammen. Ans diese Entwicklung gestützt konnte sich jetzt Deutsch land die Erfahrungen für den diesjährigen künstlerischen Wettbewerb zunutze machen, und der Kunstausschuß hatte die Freude, daß seine Einladung von 23 Nationen ange nommen wurde, die mit etwa 800 Werken vertreten sind. Deutschland ist auf dem Gebiete der Baukunst mit 25 Modellen, Skizzen und Photographien vertreten, darunter der Architekt Werner March mit Modellen vom Reichssportfeld und - vom Olympia-Stadion. Ferner sind 18 Werke der Malerei und Graphik und 11 Werke der Baukunst ausgestellt.