 Abgesandte des roten „Rekrutierungsbüros" serschossen. Salamanca, 15» Dezember. Der nationale Rundfunk sender berichtet, daß dieser Tage Abgesandte des Madrider Verteidigungsausschusses und Anführer der roten Horden in der Provinz Badajoz Einwohner für die Madrider Front pressen wollten. Die Bevölkerung, vor allem aber die Frauen des Ortes, geriet darüber in große Erregung und erklärte, daß sie nicht daran dächte, sich zum „Schlachthof Madrid" treiben zu lassen. Es kam sogar zu einem regelrechten A u f - rühr, an dem sich auch die kommunistische Bevölkerung der Umgebung beteiligte. Die Bevölkerung beschloß schließlich, die Madrider Ab gesandten und den kommunistischen Ausschuß, der die Stelle des Gemeinderats vertrat, zu verhaften. Madrids Sendlinge und die Angehörigen des kommunistischen Aus schusses wurden dann erschossen.