 Die Zunahme der Arbeitslosigkeit in England. London, lii. Februar. Ministerpräsident Chamberlain wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordneten Lawson gefragt, ob er Pläne gegen die wachsende Arbeitslosigkeit habe, Und ob ein Ausschuß diese Pläne ausarbeite. Chamberlain erwiderte darauf, daß die Zunahme der Arbeitslosigkeit in England zum großen Teil saisonbedingt sei und keine besonderen Maßnahmen erfordere. Für die Zukunft erwäge die Regierung, welche weiteren Schritte man vor allem zusammen mit den Lokalbehörden tun könne. Besser sei es aber noch, darauf hinzuarbeiten, die Schwan kungen in Handel und Beschäftigung bis zu einem gewissen Grade zu verringern.