 Neichsmimster Dr. Goebbels in Lodz. Lodz, 31.- Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Dienstagmittag zu einem kurzen Besuch in den be setzten polnischen Gebieten auf dem Flughafen in Lodz- Lublinek ein. In seiner Begleitung befanden sich Ministerial direktor Gutterer, Ministerialrat Fritzsche, Ministe rialrat G. W. Müllen und Kapitänleutnant Hahn. Uns dem Flughafen wurde Reichsminister Dr. Goebbels von Reichsminister Seiß-Jnquart begrüßt. Nach einer Unterredung mit Reichsminister Dr. Frank und ausführlichen Besprechungen mit anderen zuständigen Stellen nahm Reichsminister Dr. Goebbels eine Besichti gung der Stadt Lodz Vor. Am Nachmittag und Abend schlössen sich längere Be sprechungen mit den in den besetzten Gebieten tätigen Dienststellen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda an.