 Verstärkte Streikbewegung in Nordgriechenland. Athen, K. Mai. In Nordgriechenland hat die selt längerem beobachtete Streikbewegung eine Verschärfung er fahren. Die Zahl der streikenden Tabakarbeiter ist auf 30 000 angewachsen. In Kavalla und Drama sind die Ladenbesitzer in einen Sympathiestreik getreten. In Saloniki hat sich die Streikbewegung auf die Weber und Schuharbeiter ausgedehnt. Ein Uebergreifen der Bewegung auf die Hafen- und Gewürzwarenarbeiter wird befürchtet. Es ist bereits zu einem Zusammenstoß zwischen Streikenden und Polizisten gekommen, wobei Schüsse gewechselt wurden. 'Für ganz Nordgriechenland sind militärische Sicherheitsmaßnahmen getroffen worden.