 „Francas Antwortnote ein Weg zu Recht und Wahrheit." Lissabon, 23. August. Die portugiesische Presse kommentiert eingehend die Stimmen der Weltpresse zur Antwortnote Francos. Diario de Noticias übt an dem pessimistischen Stand punkt der englischen Presse scharfe Kritik. Das Blatt weist darauf hin, daß General Franca seine Forderung auf An erkennung als kriegführende Macht und Zurückziehung der gleichen Anzahl von Freiwilligen auf beiden Seiten bereits in seiner Note vom 18. November v. I. erhoben habe, so daß kein Anlaß für England vorhanden sei, überrascht zu sein. „Es besteht", so schreibt das Blatt, „kein wesentlicher Widerspruch in der Haltung der Regierung von Burgos, wie ihn englische und zum Teil auch französische Blätter entdecken zu können meinen. Nach unserer Ausfassung ist die Note so klar und so logisch und so übereinstimmend mit den früheren Versicherungen, daß man nicht begreifen kann, wie sie die politischen Kreise Englands überrascht haben sollte. Wir sind deshalb genötigt, die Erklärung für diese „Ueberraschung" in Tatsachen und Gründen zu suchen, die außerhalb dieser liegen." Das Regierungsblatt Diario da Monha unterstreicht gleichfalls die Klarheit und den guten Willen, die in Francos Vorschlägen zum Ausdruck kommen. Die Note verdiene es, mit Aufmerksamkeit gelesen und allen diploma tischen Sophismen zum Trotz als ein Weg Zu Recht und Wahrheit betrachtet zu werden.