 Brasilianer studieren deutsche Technik. Berlin, 5. Januar. Am 19. Januar trifft in Hamburg eine größere Gruppe von Studenten der Technischen Hoch schule in Rio de Janeiro zu einem 80-tägigen Deutschland aufenthalt ein. Die brasilianischen Gäste, deren Reise vom „Werberat der Deutschen Wirtschaft" gemeinsam mit dem „Deutschen Akademischen Austauschdienst", der „Reichsbahn zentrale für den Deutschen Reiseverkehr" (RDV) und denn „Jbero-Amerikänischen Institut" vorbereitet und ermöglicht wurde, besichtigen vom 22. bis 30. Januar Düsseldorf und das rheinisch-westfälische Industriegebiet, am 1./2. Februar Köln und vom 3. bis 28. Februar Stuttgart, wo sie Vorle sungen an der dortigen Technischen Hochschule hören werden. Weiter besuchen sie vom 1. bis 6. März München, am 7./8. März Nürnberg, vom 9. bis 12. März Chemnitz, vom 13. bis 15. März Dresden, vom 16. bis 18. März Leipzig, vom 19. bis 22. März Jena —Weimar und vom 23. bis 26. März Halle. Am 27. März treffen sie in Berlin ein, von wo es am 7. April über Hamburg nach Brasilien zurückgeht. Führer der Gruppe ist Professor Dr. Francisco Lavier Kulnig von der Technischen Hochschule in Rio de Janeiro. Bei einer Abschiedsveranstaltung in Rio de Janeiro am 30. Dezember, an der deutscherseits Vertreter der deutschen Botschaft, der NSDAP., der deutschen Kolonie und der RDV.-Rio teilnahmen, wünschte der Leiter der Technischen Hochschule in Rio, Professor Dr. Castanhede deAlmeida, der Reise einen guten Erfolg. Er betonte, daß sie als Zei chen für dgs gute Einvernehmen zwischen Brasilien und Deutschland zu werten sei, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß derartige Studienreisen künftig regelmäßig durchge führt würden.