 Der englisch-sowjetrussische Flottenvertrag. London, 17. Juli. Der gleichzeitig mit dem deutsch-eng lischen Flottenübereinkommen unterzeichnete englisch-sowjet russische Flottenvertrag beruht auf den Bestimmungen des Londoner Flottenvertrages 1936. Er enthält somit über die Begrenzungen der Schisssgrößen und Schiffskaliber für Sowjetrußland die gleichen Bestimmungen wie für die übrigen Mächte. In dem Vertrag sind sodann eingehende Sonderbestim mungen in Bezug auf den Fernen Osten enthalten. Die Sowjetunion ist in Bezug auf die Flottenbauten im Fernen Osten enthalten. Die Sowjetunion ist in Bezug auf die Flottenbauten im Fernen Osten hiernach solange von der Verpflichtung entbunden, Großbritannien im voraus zu unterrichten, als die Sowjetunion die Bestimmungen im Vertrag von 1936 in Bezug aus Schiffsbauten und Be stückung einhält. Sie kann darüber hinaus von diesen Be stimmungen abweichen, wenn sie hiervon der englischen Re gierung Kenntnis gibt.