 Neue deutsch-estnische Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 31. Oktober. In der Zeit vom 17. bis 31. Okto ber d. I. haben in Berlin deutsch-estnische Wirtschaftsver handlungen stattgefunden, die die Verlängerung der deutsch estnischen Wirtschaftsvereinbarungen und die Eingliede rung Oesterreichs und der sudetendeutschen Gebiete in die deutsch-estnischen Wirtschaftsbeziehungen zum Gegenstand hatten. Die Verhandlungen wurden durch Unterzeichnung einer Zusatzvereinbarung zum deutsch-estnischen Abkommen über den gegenseitigen Warenverkehr abgeschlossen, durch die die deutsch-estnischen Wirtschaftsvereinbarungen um weitere 2 Jahre verlängert und auf die sudetendeutschen Gebiete und auf das Gebiet des früheren Bundesstaates Oesterreich ausgedehnt werden. Insbesondere findet das deutsch-est nische Verrechnungsabkommen vom 1. November d. I. an auf die beiden genannten Gebiete Anwendugn. Auf der Ein- und Ausfuhr'seite konnte eine erhebliche Ausdehnung des gegenseitigen Warenverkehrs in Aussicht genommen werden. In Anbetracht der günstigen Ergän- Zungsmöglichkeiten zwischen Deutschland und Estland ist zu erwarten, daß das neue Vertragswerk zu einer weiteren Ausgestaltung des deutsch-estnischen Außenhandels führen wird. Auch bei diesen deutsch-estnischen Verhandlungen gelang es, eine beide Vertragspartner befriedigende Regelung dank dem freundschaftlichen Geist zu erzielen, von dem die Ver handlungen getragen waren.