 England will den Pilgerstrom nach Mekka unterbinden. Kairo, 30. November. Wie ans Dschidda gemeldet wird, hat die englische Absicht, den Pilgerstrom aus den bri tlichen Mandatsgebieten nach Mekka abzuriegeln, in Saudi-Arabien größte Erregung und Verbitterung her vorgerufen. Man sei sich, so heißt es, völlig im Klaren darüber, daß dieser die religiösen Gefühle der Mohammedaner auf tiefste verletzende britische Plan nicht nur den Zweck habe, auf die absolute Neutralitätspolitik Jbn Sauds einen brutalen Druck auszuüben, sondern erkenne auch klar die maßlose A n g st der Engländer vor einer weiteren Aufklärungs arbeit unter den mohammedanischen Völkern über die mehr oder weniger skrupellosen englischen Ausbeutungs- und Beherrschungsmethoden. Man erinnert hier aus der Fülle der von den Bütteln Albions in Indien hervorgerufenen blutigen Zusammen stößen zwischen Hindus und Moslems insbesondere an die tragischen Vorfälle vom Februar dieses Jahres in Caunpnr (Vereinigte Provinzen). Hier war es britischen Agenten wieder einmal gelungen, die Inder gegeneinander zu Hetzen. Wegen angeblichen Musizieren von Hindus von einer Moschee war es zu Zu sammenstößen gekommen, in deren Verlaus die englischen „Friedensstifter" durch Polizei in die Menge feuern ließen mit dem Erfolge, daß sich wieder einmal 250 Inder in ihrem Blute wälzten. Dieser Vorfall, bei dem die britischen Drahtzieher allzu plump vorgegangen waren, wurde seinerzeit von führenden Hindus und Mohammedanern zum Anlaß genommen, die Methoden Englands ernsthafter zu verfolgen. Auf beiden Seiten wurde eine erneute Aktion beschlossen, um die von den britischen Zwingherrn systematisch verhetzten Inder auf zuklären. Insbesondere in Kreisen um Jbn Saud hatte man sich für diese Ausklärungsaktion in erheblichem Maße einge setzt und sah nicht zuletzt in dem Wallfahrtziel Mekka einen geeigneten Ansatzpunkt für diese Arbeit. Die kürzlichen Zwischenfälle in Karatschi (Nordwest-Indien), wo England zur Abwechslung wieder einmal mit Hilfe der heiligen Kühe der Hindus provoziert hatte, haben diesen Abwehr- Nullen noch verstärkt. Man ist davon überzeugt, in zunehmendem Maße auch andere Wege verfolgen zu können, um diese gemeine eng lische Ausnutzung der religiösen Gefühle der Inder für alle Zukunft unmöglich zu machen. Verantwortlich: Kurt Säuvartztovff, Berlin-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E>. m. b. H.. Berlin, 