 Keine Flickarbeit, sondern eine ehrliche Lösung! Prag, 18. Juli. Für den 19. Juli sind die Vertreter der Slowakischen Volkspartei vom Ministerpräsidenten Dr. Hodscha Zu einer Aussprache in das Prager Kolowrat- Palais geladen. In zentralistischen Kreisen und deren Presse wurden hier zu Nachrichten verbreitet, daß die Slowakische Volkspartei bei der Gelegenheit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ein Memorandum überreichen werde, in dem für den Abgeordneten Dr. Tiso der Posten eines Landespräsidenten der Slowakei und für den Landesvertrter Dr. Kovac die Bürgermeisterstelle von Preßburg gefordert werde. Dieses Memorandum ist dahin ausgelegt worden, daß es praktisch eine Lösung der slowakischen Frage bedeute und somit einen Rückzug der slowakischen Autonomieforderung. Der Slovak, das Hauptblatt der slowakischen Autono misten, stellt dazu fest: „Die Einladung haben wir ange nommen, aber wir werden kein Memorandum über reichen. Unser Memorandum ist in dem Gesetzesantrag über die Autonomie der Slowakei enthalten, dessen Ver wirklichung wir fordern. „Es geht uns grundsätzlich darum, daß wir uns nicht mit irgendwelchen persönlichen Eroberungen zufriedenstellen lassen. Die Vertreter der Slowakischen Volkspartei sind nicht gewillt, sich an die Spitze dieses Regimes zu stellen, um es so zu schützen- Wir sind für die Aenderung des Regimes, für die Gerechtigkeit gegenüber allen Bürgern dieses Staa tes, und wir glauben, daß es auch auf Seiten der Regie rung genügend weitblickende Männer gibt, die einsehen, daß die S ituation mit einer Flickarbeit nicht ge rettet werden kann. „Ministerpräsident Dr. Hodscha sprach von einem Um bau des Staates. Wir fordern, daß man in dieser Rich tung fortfahre und das mit vollkommenem Ernst und gutem Willen. Im entgegengesetzten Falle große Komplikationen entstehen, die weder unseu Staat noch Europa brauchen kann. Also kein Oktroi, sondern eine ehrliche Lösung".