 Feiern und Kundgebungen im Reichsehrenmal Tannenberg. Berlin, 19. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frrck die für die Abhaltung von Feiern und Kundgebungen auf dem Gelände des Reichs ehrenmals Tannenberg erlassenen Vorschriften zum Terl geändert. Im Ehrenhof dürfen fortan nur Feiern von überörtlicher Bedeutung mit einem größeren Teilnehmerkreis und alle militärischen Feiern stattfinden, die der Ehrung der Toten des Weltkrieges und des verewigten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls von Hindenburg gelten. Für kleinere Feiern dieser Art darf mit Genehmigung der örtlichen Denkmalsverwaltung der Fahnenturm auf die Dauer von höchstens einer Stunde in Anspruch genommen werden. Das Photographieren ist in Zukunft nicht nur inner halb der Grufträume, sondern auch im Ehrenhof verboten. Bon den Wehrgängen aus dürfen unauffällige Aufnahmen mit Ausnahme von Gruppenaufnahmen gemacht werden. Die für das Photographieren durch Berufsphotographen geltenden besonderen Bestimmungen bleiben unverändert.