 Der Wandel der Begriffe. „Von dieser Grundkenntnis des rassisch bedingten, ge meinschaftsbewußten Denkens aus ordnen sich uns die Be griffe des Lebens neu. Eine neue Synthese d!es Geistes und der Menschen eröffnet neue Ausblicke und fruchtbare Ent wicklungen. „Nehmen Sie", so erklärte Dr. Dietrich, „die verschie densten Gebiete unseres heutigen Lebens, und Sie werden überall das Gleiche finden: „Der Begriff der Politi k hat durch das gemeinschafts bewußte nationalsozialistische Denken einen ganz neuen Sinn bekommen. „Der volkspolitische Staatsgedanke, der hier erstmals in der Geschichte verwirklicht worden ist, hat staunenswerte praktische Wirkungen erzielt: „In vier Jahren hat der Führer mit ihm ein ganzes Volk von innen und außen her befreit, eine besiegte und unterdrückte Nation wieder zur Weltgeltung empor geführt. „Das nationalsozialistische Denken hat weiter einen völligen Wandel der wirtschaftlichen Begriffe vollzogen. Es hat ein neues wirtschaftliches Denken her vorgebracht, das heute im Vierjahresplan erst in seinen ersten Auswirkungen hervortritt; es ist berufen, zum ersten Mal in der Welt die wirtschaftliche Vernunft ohne Rücksicht auf wie immer geartete selbstsüchtige Interessen zum Siege zu führen. „Das nationalsozialistische Denken hat auch dem Begriff des Sozialismus zum ersten Mal einen lebensvollen Inhalt gegeben. „Es hat uns weiter den Begriff wahrer Kunst wie dergeschenkt und erschlossen, denn es hat uns das Schönheitsideal der Gemeinschaft als den strahlendsten Ausdruck der Seele unseres Volkes wieder vor Augen gestellt. „Wohin Sie auch blicken, unter dem Aspekt der Gemein schaft sehen Sie überall diese gleiche neue und fruchtbare Synthese, die unserem Denken und damit unserem Handeln neue und fruchtbare Entwicklungen eröffnet."