 Die deutschen Reiter in Brüssel. Brüssel, 16. Mai. Die deutsche Reiterequipe, die sich am Internationalen Reitturier in Brüssel beteiligt, legte am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol daten einen Kranz nieder. Am Nachmittag gab der deutsche Militärattache den deutschen Offizieren, die unter Führung von Oberstleutnant von Arnim stehen, einen Empfang, zu dem auch der deutsche Gesandte, der Chef des belgischen Generalftabes und weitere hohe Offiziere sowie der Landesgruppenleiter der NSDAP, erschienen waren. Nr. 787