 Von Tschammer an das Olympische Komitee in Prag. Berlin, 30. Juli. Reichssportführer von Tsch a m mer und Osten hat an das Prager Olympische Komitee das nachstehende Telegramm gesandt: „Das ehrwürdige Prag, eine Stätte alter Kultun empfängt und entläßt in feierlicher Weise das olympische Feuer, das Symbol der ewigen Werte der Menschheits ideale. Ueber alle Mißverständnisse hinweg geht der Weg der Menschheit, den auch der Sport als offener und frei mütiger Diener in seiner bescheidenen Weise bauen helfen darf. Das deutsche Volk denkt in dieser Stunde mit dem tschechoslowakischen des olympischen Ideals. von Tschammer und Osten, Reichssportführer."