 Seegefecht an der englischen Ostküste. London, 3. November. Im Unterhaus wurden am Donnerstagnachmittag verschiedene Anfragen über ein Seegefecht eingebracht, das sich am Mittwoch in un mittelbarer Nähe der englischen Ostküste bei Crom er (Norfolk), hart außerhalb des britischen Hoheitsgebietes, ereignet hat. Ueber die Einzelheiten des Vorfalls waren zunächst sehr widersprechende Gerüchte verbreitet, die von den Morgen blättern Z. T. in sensationeller Aufmachung wiedergegeben wurden. Nach den jetzt vorliegenden Nachrichten wurde das so w j ets p an i sch e Frachtschiff „Cant ab ri a", das sich auf der Reise von London nach Leningrad be fand, von einem bewaffneten n atio nalspan i s ch e n Hilfskreuzer, dessen Name mit „N adir" angegeben wird, nach kurzem Feuergefecht zum Sinken gebracht. Die gesamte 45köpfige Besatzung der „Cantabria" soll ge rettet sein. Der Kapitän und seine Familie wurde von einem Rettungsboot aus Crom er (Norfolk) an Bord genommen, während 29 Mann von dem nationalspanischen Schiff und die übrigen von einem britischen Dampfer aufgenommen wurden. Das britische Fischereifahrzeug „Penzanee" hielt sich einige Zeit in der Nähe auf, um sich zu vergewissern, daß keine britischen Interessen verletzt würden.