 Die Preisschraube im Volksfront-Frankreich. Paris, 26. Februar. Der Nationalverband französischer Zeitungen, der die meisten und bedeutendsten Interessen- Verbände der französischen Presse vereinigt, hat die erneute Heraufsetzung des Einzelverkaufspreises für Zeitun gen beschlossen. Mit Wirkung vom 1. März 1938 werden die Tages- und Wochenzeitungen ihren Verkaufspreis um weitere 10 Centimes erhöhen. Auch die Abonnements gebühren werden erhöht. In einer Verlautbarung weist der Nationalverband französischer Zeitungen darauf hin, daß dieser Beschluß durch die neuen Belastungen unvermeidlich geworden sei. Der Zeitungspapierpreis habe sich seit einem Jahr ver doppelt, und die Preise der anderen Rohstoffe des Zeitungs gewerbes, die neuen Transportkosten usw. seien ebenfalls derart gestiegen, daß die Erhöhung dringend notwendig ge worden sei.