 Der Siegeszug General Francas. San Sebastian, 29. März. Die Nationalen setzten am Montag ihren Siegeszug an der Aragon-Front mit dem gleichen Erfolg wie am Vortage fort. Nach den letzten bietsgewinnen verläuft die Front von Teruel bis westlich Lerida auf einer Länge von etwa 200 tzm ungefähr 60 bis 70 üm parellel zum Mittelmeer. Ueber die Operationen am Montag meldet der natio nale Heeresbericht, daß die Truppen auf dem rechten Flügel den Ort Zorita und nach Ueberwindung von drei strate gisch wichtigen Höhen die Orte Valdesa, Cruceta und Ma nagren besetzten. Die Legionärsformationen besetzten das Miralbueno-Gebirge in seiner ganzen Ausdehnung, wäh rend sich andere Kolonnen einer ganzen Reihe wichtiger Höhen bemächtigten. , . Auf dem mittleren Abschnitt nahmen die Truppen d:e Ortschaften Pomar, Wiche, Santalecina, Alcolea und Sena. Weiter nördlich fielen Barbastro die Orte Alquezar, Buera sowie fünf andere Ortschaften. An dem zwischen Jaca und Huesca verlaufenden Fluß Callego stürmten die Truppen Serue und Jabarella und am südlichen Flußufer Lanave und San Vicente. An der Front Jaen und Alcala Real wurde die Hoch ebene Cornicada mit der Höhe Allozo genommen. Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers bezeichnet die Einnahme des Sitzes des bolschewistischen Zentrums m Barbastro als den nachhaltigsten Erfolg des Montags, Barbastro wütete der Bolschewismus schrecklicher als in den bisher befreiten Ortschaften der Aragon-Front. Ueber 500 Personen wurden dort von den bolschewisti schen Henkern ermordet. Unter ihnen befinden sich der Bi schof und 47 Pfarrer, der Bürgermeister sowie die Ange hörigen zahlreicher nationalgesinnter Männer, die von den Bolschewisten zwangsweise an die Front geschickt worden Zahlreiche Gebäude, darunter die Kathedrale, waren in die Luft gesprengt worden. Unter ihren Trümmern fand man zahllose verkohlte Leichen.