 Rathaus von arbeitslosen Frauen gestürmt. New Aork, 3. Dezember. In Pleasantville (New Jersey) stürmte eine Gruppe von 77 wütenden Irauen das Rat haus und richtete sich dort für einen längeren Aufenthalt ein. Der Büraermeister und die Gemeinderäte flüchteten vor den kreischenden Irauen, die Stricknadeln als Waffen benutzten. Die grauen erklärten, nicht eher weichen zu wollen, bis ihnen die Stadt Arbeit verschaffe. Von Familienangehörigen wurden ihnen Matratzen und Lebensmittel ins Rathaus gebracht. Unterdessen versammel ten sich der Bürgermeister und die Gemeinderäte in einem. Lokal, um über Mittel und Wege zu beraten, bis Weih nachten wieder in den Besitz ihres Rathauses zu kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 