 Die Schweiz entdeckt kommunistischen Menschenschmuggel. Basel, 4. November. Die von der schweizerischen Bundes anwaltschaft jeweils mit Unterstützung der zuständigen Kantonalpolizei in Basel, Zürich und der Ostschweiz bei einer Reihe von Kommunisten vorgenommenen Haus suchungen führten zu umfangreichen Beschlag nahmungen. Es wurde vornehmlich nach Material be treffend Unterstützung des Valencia-Aus schussesin Spanien gefahndet. Die Untersuchung wurde auch auf die Redaktionsräume der kommunistischen „Frei heit" in Basel und auf das Setzerpersonal ausgedehnt. Nationalrat der Baseler Großrat Meili, der Züricher Parteisekretär Schwarz, sowie mehrere weitere Kommunisten wurden verhaftet. Gefolgschaftsmitglieder der „Freiheit" wurden ins Gefäng nis abgeführt. Das beschlagnahmte Material, darunter auch viele Photographien, wird von der Bundesanwalt schaft einer eingehenden Prüfung unterzogen. Die Be hauptung der kommunistischen „Freiheit", daß diese um fangreiche Aktion dazu diene, die Feier des 20. Jahrestages des bolschewistischen Umsturzes in Rußland unmöglich zu machen, wird von den Behörden als unrichtig bezeichnet. Die Vundesanwaltschaft habe vielmehr grobe Verstöße gegen die Neutralitätsverordnung zum Spanienkonflikt festgestellt, indem die Kommunisten ebne Organi sation zur Anwerbung von Freiwilligen für das bolschewistische Spanien unterhielten. Die Verhaftungen werden solange dauern, bis die Tat bestände festgestellt sind. Im Zusammenhang mit den aus Bregenz kommen den Berichten, wonach von der österreichischen Sicherheits polizei eine Reihe von Spanienfahrern vor dem Uebertritt auf Schweizer Gebiet festgenommen wurden, nannte man als Hauptperson bei der Freiwilligen-Vermittlungsaktion für das Rote Spanien eine lgewisse Melanie Schwarz oder Melanie Ernst. Wie aus dem Bundeshause mit geteilt wird, ist diese schon vor über einem Monat gemäß Bundesratsbeschluß als kommunistische Agentin aus der Eidgenossenschaft ausgewiesen worden.