 Roms Presse über die Verantwortung der Westmächte. Rom, 23. September. Die Danziger Führer- Rede ist auch das Leitmotiv der politischen Betrachtungen der Abenidblätter, die übereinstimmend feststellen, daß Deutschland und Rußland heute ganz Polen besetzt haben. Nach der Flucht seiner führenden Männer sei Polen heute ohne Regierung und somit auch politisch zusammengebrochen. Wenn Polen gerettet werden könne, so nur etwa in der Form eines Kongreßpolens mit rund 20 Millionen Einwohnern. Unter diesen Umständen verstehe man noch weniger, warum die Westmächte den eigentlich beendeten Krieg noch fortsetzen wollten, zumal keines der berechtigten Interessen von Frankreich oder England auf dem Spiele stehe. Giornale d'Jtalia erklärt, man befinde sich heute an einem Wendepunkt der polnischen und der europäischen Ge schichte. Dies müsse eindeutig klargestellt werden, damit die kommenden Beschlüsse nur mit der solidarischen Verantwor tung der Regierungen und ihrer Völker getroffen würden. Was die Lage in Polen betreffe, so könne man feststellen, daß das aus den Friedensdiktaten hervorgegangene Polen heute nicht mehr bestehe. Ebenso klar sei es aber auch, daß nach der Intervention Rußlands die mit ähnlichen Mo tiven begründet werde wie die Deutschlands, aber von Groß britannien und Frankreich trotz des Bündnisvertrages mit der heute flüchtigen polnischen Regierung nicht mit einer Kriegserklärung beantwortet worden sei Polen nicht mehr in der Form und mit den Grenzen vom August 1939 wie deraufgerichtet werden könne. Nachdem der Kjrieg im Osten Europas aboeschlossen sei, frage man sich, weshalb nunmehr im Westen ein Krieg . beginnen und sich entwickeln sollte, der bisher nur einige lokale Episoden aufwies. Große Kriege mit ihren Opfern an Millionen von Menschenleben und der unabwendbaren Zerstörung führe man nur zur Verteidigung der großen nationalen Interessen. Die wirklichen Interessen Frank reichs und Großbritanniens seien aber durch keine reale Gefahr bedroht. Die Rede Adolf Hitlers habe trotz ihrer Ent schlossenheit den Friedenswillen Deutschlands gegenüber allen seinen Nachbarn bestätigt und wiederhole, daß Deutschland weder im Westen noch im Süden irgend welche Pläne verfolge. Die Regierungen der Westmächte könnten behaupten, was sie wollten. In Wirklichkeit begännen die Völker und vor allem diejenigen, die man! gegen gut bewaffnete Be festigungslinien vorwärtstreibe, sich über die Politik ihrer Nation und über ihr nutzlos aufs Spiel gesetztes Leben Gedanken zu machen. Dieses allgemein verbreitete Gefühl lasse vielleicht die Ratlosigkeit von Paris und London gegenüber der russischen Haltung erklärlich erscheinen. Noch sei im Westen nichts geschehen, was nicht wieder gutzumachen wäre. Wer werde also die Initiative zur Ent fesselung eines nicht wieder gutzumachenden Konfliktes er greifen, bei dem weder die Erinnerung an die Vergangen heit noch das Zutrauen zur derzeitigen Stärke eine Garantie für die Rettung der nationalen und imperialen Interessen des einen oder anderen Kriegführenden biete? Tribuna stellt fest, daß der Krieg in Polen beendet und daß es noch an der Zeit sei, den Brand zu löschen, bevor er sich auf die ganze Welt ausdehne und auch bei den Neutralen und dem Konflikt fernstehenden Staaten Tod und Zerstö rung bringe. Da man heute einem Konflikt gegenüberstehe, dessen Ursachen nicht mehr vorhanden seien, frage.man sich, ob er fortgeführt werden müsse, nur weil er ausgebrochen sei. Adolf Hitler habe entschlossen, aber ohne jede Pro vokation gesprochen. Er Habe. ni em anden bedroht, sondern vielmehr die Hand dargeboten, und man müsse hoffen, Laß diesem ersten Schritt weitere von allen Seiten folgen würden. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, BerNn-WUmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 