 Danktelegramm Gras Csakys an Nibbentrop. Berlin, 18. März. Der ungarische Minister des Äußern, Graf Csaki, hat an den Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, nachstehendes Telegramm ge richtet : „Im geschichtlichen Augenblick der Erfüllung der gerech ten Forderung Ungarns ist es mir ein aufrichtiges Be dürfnis, Ew. Exzellenz für die verständnisvolle und von aufrichtiger Freundschaft beseelte Haltung, die Sie unseren Belangen gegenüber in Deutschland bewiesen haben, im Geiste tiefempfundener Ve rbunde n h e i t und aufrich tiger Hochachtung auf das herzlichste zu danken. „Innerhalb kurzer Zeit hat das Großdeutsche Reich im Sinne der herkömmlichen ungarisch-deutschen Freundschaft wieder einmal zu der Verwirklichung unserer Zielsetzungen und dadurch zur B efried u n g Mitteleuropas bei getragen."