 Der irakische Ministerpräsident bei Emir Abdullah. Beirut, 7. August. Der irakische Ministerpräsident Nuri Said traf Montag in Amman ein, wo er zwei Tage zu Besprechungen mit Emir Abdullah verweilen wird. Wie verlautet, beabsichtigt er, anschließend Beirut einen Besuch abzustatten, wo ebenfalls Verhandlungen statt fmden sollen. Die Verhandlungen in Amman sollen mit der Lage in Syrien und den Plänen zur Errichtung eines Königreiches in Syrien in Zusammenhang stehen. Wie die Beiruter Zeitung Bairak mitteilt, wird die Kan didatur Abdullahs für den syrischen Thron im Irak -scharf abgelehnt, da man dort, wo die Bestrebungen zur Errich tung eines panamerikanischen Bundesstaates ihre stärkste Förderung erhalten, den Anschluß Syriens an den Irak als ersten Schritt zur Erreichung dieses Zieles ansehe und die Einrichtung eines Königreiches in Syrien mit Abdullah als König nur als Hindernis für diese Pläne auffasse.