 Deutschlandreise griechischer Journalisten. Berlin, K. August.' Unter Führung des stellvertretenden Pressechefs des griechischen Anßenministeriums Bettos unternehmen auf Einladung der Reichsregierung zehn griechische Journalisten eine zweiwöchige Deutschlandreise. Die griechischen Gäste weilten zunächst drei Tage in der Reichshauptstadt und hatten hier Gelegenheit, die Aus stellung „Deutschland", die KdF-Stadt, das Olympische Dorf, das internationale Jngendzeltlager und Arbeitsdienst abteilungen der Frauen und Männer und ihre Lager zu besichtigen. Sie nahmen dann an der Eröffnungsfeier des Freizeitkongresses in Hamburg teil und besuchten nach einem Empfang durch die Regierung von Hamburg mehrere große Schiffswerften. In Düsseldorf wurden ihnen die interessanten technischen Einrichtungen eines Industrie- Werkes gezeigt. Dann unternahmen die Griechen eine Rheinfahrt bis Koblenz und besuchten in Frankfurt eine Automobilfabrik und ein großes chemisches Werk. Nach einer Besichtigung des Schlosses in Heidelberg wurden sie in Stuttgart vom Präsidenten der Ortsgruppe des Deutschen Ausland-Clubs, Oberbürgermeister Dr. Strölin, empfangen. In Mün chen hatten die ausländischen Gäste Gelegenheit, die neuen Baulichkeiten in der Hauptstadt der Bewegung zu besich tigen, und in der Stadt der Reichsparteitage, Nürnberg, wurden ihnen die neuen Bauwerke, die dieser alten Stadt ein besonderes Gepräge geben, gezeigt. In Dresden nahmen die Hauptschriftleiter der wichtigsten griechischen Nachrichten büros und Zeitungen an der erhebenden Feier teil, die dort aus Anlaß der Durchtragung des Olympischen Feuers be gangen wurde. Den Abschluß der Reise bildete die Teil nahme an der Eröffnungsfeier der XI. Olympischen Spiele und an den Kämpfen der ersten Tage im Reichssportfeld. Diese Reise, die die griechischen Journalisten nach allen wichtigen Zentren deutschen Schaffens auf industriellem und kulturellem Gebiet führte, gab ihnen einen ungeschminkten, umfassenden Einblick in die Aufbauarbeit des neuen Deutschland. Ueberall fiel ihnen die vorbildliche Organi sation auf, sie staunten über die Betriebsamkeit, der sie aller orts begegneten, und über die freudige Stimmung, die unter der Bevölkerung von Stadt und Land herrscht. Geradezu hingerissen waren sie von den Feiern ans- An laß der Eröffnung der Olympischen Spiele. Der Besuch der griechischen Journalisten war ein Gegen besuch, nachdem die griechische Regierung im Vorjahr deutsche Schriftleiter nach Griechenland eingeladen hatte. Die beiden Besuche sind ein Ausdruck der herzlichen Freund schaft, die das deutsche und das griechische Volk eng ver bindet.