 Jugoslawien zum Opferwillen des deutschen Volkes. Belgrad, 11. Oktober. Die Rede d e rs Führ e r s zur Eröffnung des Winterhilf s w e r k e s wird von den jugoslawischen Blättern in großer Aufmachung im Wort laut Veröffentlicht. Als Überschrift wählt die Politika die Erklärung, daß keine Macht der Welt je wieder Teutschland so wie einst nie derwerfen könne. Wreme hebt hervor, daß Deutschland zum Frieden bereit sei, aber auch notfalls entschlossen, bis zum Ende zu kämpfen. Auch in Politischen Kreisen wird die Führerrede lebhaft erörtert. Meist stellt man sie der R u n d f u n k a n s p r a ch e Daladiers gegenüber. In den politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt kann man Ziemlich übereinstim mend hören, daß man von dem unerschütterlichen Friedens- und Kampfeswillen Adolf Hitlers überzeugt sei, während die Auslassungen des französischen Ministerpräsidenten öfter als „bedauerlich leer" bezeichnet werden. Weiter ist man von dem Opferwillen des de.utschen Volkes, wie er im Winterhilfswerk zum Ausdrucke kommt, ehrlich beeindruckt. Ein jugoslawischer Politiker meinte, solange ein Volk freiwillig und freudig solche Opfer zu bringen imstande sei, könne ihm niemand etwas anhaben.