 Eine Abordnung des Infanterie-Regiments 19 beim Führer. Berchtesgaden, 16. August. Der Führer und Oberste Befehlshaber empfing am Mittwochnachmittag im Berghof auf dem Oberfalzberg eine Abordnung des Infanterie-Re giments 19 (München), das die Tradition des 16. Baye rischen Reserve-Jnfanterie-Regiments List fortführt. Die Abordnung bestand aus dem Kommandeur Oberst Zorn, sowie Oberleutnant Euen, Hauptfeldwebel Pirngrn ber und Gefreiten R e i ch e n b e r g e r. Oberst Zorn überreichte dem Führer aus Anlaß der 25jährigen Wiederkehr des Tages seines Eintritts in das Regiment List eine Glück Wunschadresse, die von Hauptfeldwebel Pirngruber künstlerisch ausgestaltet worden war. Der Führer dankte mit herzlichen Worten und über reichte jedem Mitglied der Abordnung zur Erinnerung an diesen Tag ein Bild mit eigenhändiger Unterschrift. Zu seinem militärischen Gedenktag sprachen dem Führer im Laufe des Tages ferner auf dem Berghof u. a. Reichs außeuminister von Ribbentrop, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsleiter Bormann, Generalbauinspek tor Professor Speer und Reichsbildberichterstatter Pro fessor Hoffmann ihre Glückwünsche aus.