 Leon Blum in Gens sehr rührig. Paris, 28. September. Der stellvertretende Minister präsident Blum weilt seit Sonntag aus Anlaß der Völ kerbundsarbeiten in Genf und entwickelt dort eins be merkenswerte Rührigkeit. Er hat mit mehreren VölkerbundZ «delegationen Fühlung genommen und besonders mit dem tschechoslowakischen Außenminister Krofta Besprechungen gehabt. Blum nahm auch an den politischen und wirtschaft lichen Aussprachen der verschiedenen Kommissionen und an der Vollversammlung des Völkerbundes teil. Er kehrt am Donnerstag nach Paris zurück.