 Der Aufbau des Faschismus in Albanien. Rom, 2t). August. Ueber die Albanienreise des italieni schen Außenministers wird von den römischen Blättern an erster Stelle und in größter Aufmachung berichtet. Sie wird als neuer Beweis für das große Interesse bezeichnet, das Italien an dem Aufschwung des neuen Albaniens nimmt. Das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht die Worte Cianos, daß die Versprechungen des Fachismus stets und rasch verwirklicht werden, während Messaggero den schnellen Aufschwung an der anderen Seite der Adria sowie den triumphalen Empfang des italienischen Außenministers in Albanien besonders hervorhebt. Das traurige Phänomen der Arbeitslosigkeit sei heute in Albanien endgültig ver schwunden, da das Aufbauwerk des Faschismus alle dortigen Arbeitskräfte eingespannt habe. In gewaltigen Freuden- und Dankeskundgebungen habe das albanische Volk nochmals seine vollkommene Ergeben heit gegenüber dem Duce und seinen eigenen festen Willen feierlich bestätigt, „im Frieden und Krieg an der Seite des großen italienischen Volkes zu marschieren".