 Dr. Frank über Bürgermeisteraufgaben im Dritten Reich. Frankfurt a. M., 14. Juli. Reichsminister Dr. Frank sprach anläßlich des Gauparteitages Hessen-Nassau in Frankfurt a. M. in zwei großen Sonderkundgebungen. Vor 4600 Amtswaltern der NSDAP und zahlreichen Bürgermeistern hielt Dr. Frank eine eindringliche Rede über die Stellung und Wirkungsmöglichkeit des national sozialistischen Bürgermeisters, in der er die Tätigkeit des Bürgermeisters im Dritten Reich in Vergleich zog mit dem Bürgermeisteramt früherer Epochen und mit der gegen wärtigen Lage der Bürgermeister in außerdeutschen Ländern. Der Reichsleiter betonte, daß der Nationalsozialismus in dem Wollen, ein Gesamtgefüge eines Reiches, der Deutschen aufzubauen, das für ein Jahrtausend stehen soll, gerade das Fundament der Lebenssicherung einer Gemeinschaft in der Kommunalpolitik auf das wesentlichste seiner eigenen poli tischen Willensrichtung unterstellt hat. „Entscheidend ist nicht so sehr das Problem der Zuständigkeiten oder irgendwelcher aus früheren bürokratischen Entwicklungen heraus sich fortschleppenden kleinlichen Streitigkeiten, sondern jeder von Ihnen ist dem Führer gleich nahe, wenn er an seine Brust schlägt und sagt, als Nationalsozialist handle ich und muß so handeln. Das Volk steht Ihnen dann am nächsten, wenn es in Ihnen nicht nur die Verwaltungsrepräsentanten, fondern die Lebensführer sieht. „Wir müssen die Bürgermeister", so schloß der Minister seine Rede, „als die Repräsentanten des Fllhrerprinzips in Frontstellung ansehen. Sie haben daher eine große Verantwortung zu erfüllen. Sie sind dem Volke gegenüber die Repräsentanten der Verwirklichung unserer Gesetze. Sie sind dem Reich und dem Staat gegen über die Repräsentanten der Volksbedürfnisse, und da das Parlament in der Praxis versagt hat, sind Sie nunmehr die vom Führer eingesetzten Vertrauensmänner der kom munalen Bedürfnisse unseres Volkes, und als solche haben Sie nicht als Verwaltungsrepräsentanten, sondern als w- Führer unserer Nation aufzutreten. In diesem Sinne der sozialen Führung ist auch die Verbindung vom Rechts wahrer zum Bürgermeister gegeben."