 Selbst die letzte Holzfällerhütte ist geschmückt. Reichenberg, 29» April. Tausend freudige Hände haben sich Mittwoch seit , den frühen Morgenstunden in allen Teilen des Gaues geregt. Die letzte Hütte des Holzfällers im Böhmerwald trägt ihren Schmuck genau so wie die riesenhaften Fabrikanlagen in den Industriestädten, Millio nen Lichter erstrahlen, unzählige Fahnen wehen in, den Städten und Dörfern, die Menschen aber sind wie in den Oktobertagen des Vorjahres, als der Führer die alte Reichsgrenze überschritt, von begeistertem Jubel erfüllt.