 Die Tounerstagsitzuug des Londoner Unterausschusses. London, 11. Februar. Der Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses hielt am Donnerstag zwei Sitzungen ab. Aus der darüber ausgegebenen Verlautbarung geht bervor, daß die im Kontrollplan vorgesehene rieb er- Wachung zur See Hauptgegenstand der Beratungen war. Die einzelnen Vertreter erläuterten die Vorschläge, die von ihren Regierungen in dieser Teilfrage gemacht wurden. Es ergab sich, daß die Vertreter einiger Mächte für wetter gehende Verhandlungen noch Anweisungen ihrer Regierum gen bedürfen. Unter Berücksichtigung dieser Tatsache kam man überein, gewisse technische Fragen dem technischen be ratenden Unterausschuß zur weiteren Berichterstattung zu überweisen. Besprochen wurde ferner, wie der zur Debatte stehende Kontrollplan finanziert werden soll. Der Unterausschuß wird Anfang nächster Woche wieder zu sammentreten.