 Empfang bei Botschafter Alfieri. Berlin, 23. Mai. Am ersten Jahrestag des am 22. Mai 1939 unterzeichneten Freundschafts- und Bündnisvertrages zwischen dem Großdeutschen Reich und dem faschistischen Imperium und aus Anlaß der erfolgten Überreichung sei nes Beglaubigungsschreibens hatten am Mittwochnachmit tag der neue Königlich Italienische Botschafter und Frau Alfieri zu einem Empfang in die Italienische Botschaft geladen. Der Einladung hatten außer dem Diplomatischen Korps die führenden Persönlichkeiten des Reichs sowie zahl reiche Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht Folge ge leistet: