 Palästina in Säuberungsbezirke eingeteilt. Jerusalem, 21. Oktober. In Verfolg der militärischen Maßnahmen in Jerusalem ernannte der britische Oberst kommandierende militärische Bezirkskommandeure für die Bezirke Samaria, Haifa und Galiläa, den Südbezirk und den Bezirk Jordantal. In der Jerusalemer Altstadt wurden die Haussuchungen auch am Freitag fortgesetzt. Mehrere ausländische Zeitungen, darunter zwei libane sische, -sind auf die Dauer von drei bis sechs Monaten für Palästina verboten worden. Unweit Jaffa wurde ein Benzintankwagen von Bewaff neten aufgehalten. Der Fahrer wurde gezwungen, den Wagen zu verlassen, und dieser dann mit dem Inhalt ent führt. In letzter Zeit sind zahlreiche Tankwagen oder an dere Benzintransporte spurlos Verschwunden, und man nimmt an, daß sie auf ähnliche Weife entführt wurden. Die großen Oelgesellschaften haben daher für ihre Transporte Polizeibegleitung verlangt.