 Auszeichnungen aus Anlaß des Gesetzes über das Rote Kreuz. Berlin, 31. Januar. Aus! Anlaß der Beteiligung an den Arbeiten für das Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz sind mit Zustimmung des Führers und Reichskanzlers fol gende Auszeichnungen verliehen worden: Die I. Klasse des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes: Staatssekretär Dr. Stuckart Ministerialdirektor Dr. Schütze Ministerialdirigent Dr. Seel Ministerialdirigent Wöllke Ministerialrat Geh. Regierungsrat Freiherr vonTscha tu rn e r und Quaritz. Das Verdienstkreuz zum Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes: Ministerialrat Geh. Regierungsrat Dr. Weinholtz Ministerialrat Dr. D an ck Werts Ministerialrat Schattenfroh Ministerialrat Dr. Fuchs Ministerialrat Dr. Medicus Ministerialrat Dr. Storck Oberregieru'ngsrat Krug von Nidda Oberregierungsrat Kreb s Oberregierungs- und -medizinalrat Dr. Engel Oberregierungsrat Kaibel Amtsrat Hoppe. Das Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes: Regierungsoberinspektor Hucke Ministerialkanzleivorsteher Karl Schulz Ministerialkänzleivorsteher Feilten. Das Damenkreuz: Fräulein Marquardt. Die Rote Kreuz-Medaille: Ministerialamtsgehilse Glatte.