 Rote Greuelherrschaft an der Estremadura-Frout. Bilbao, 11. August. Nach Eroberung Von Cabeza de Buey werden Einzelheiten der Greueltaten bekannt, die die Roten auch an der Estremadura-Front verübt haben. Im Ortsge fängnis, im Kloster und im Hospital waren mehr als 2000 Gefangene untergebracht, die wenige Stunden vor Ein nahme der Stadt nach Ciudad Real verschleppt wurden. Die meisten Kirchen des Ortes sind Zerstört. Mit Cabeza del Buey haben die nationalen Truppen auch wertvolle Bleibergwerke erobert, ferner gelangten große Rinder-, Schaf- und Schweineherden in ihren Besitz. Erschreckend groß ist die Zahl der von den roten Milizen vergewaltigten Kinder, wie überhaupt die Zivilbevölkerung von den Roten wie Sklaven behandelt wurde. Angesichts dieser Greuelherrschaft flüchtete ein großer Teil der Ein wohner in den letzten Tagen vor dem Rückzug der Noten aus dem Ort in die Berge, aus denen sie jetzt allmählich zurück kehren. In überschwenglicher Freude begrüßen sie die nationalen Truppen als ihre Befreier.