 Rudolf Heß begrüßt die italienischen Journalisten. München, 4. Mai. Die italienischen Journalisten, die zum Abschluß ihrer Deutschlandreise in der Hauptstadt der Bewegung Halt gemacht haben, ehrten am Dienstag in einer eindrucksvollen Feierstunde auf dem Königlichen Platz die Toten der Bewegung. Der Führer der italienischen Dele gation, Commendatore Casini, legte in den Ehrentempeln an der E w i g e n W a ch e große Lorbeerkränze mit Schleifen in den italienischen Landesfarben nieder. Anschließend be sichtigten die italienischen Journalisten den Verwaltungs neubau der Partei. Oberstleutnant a. D. Roeder begrüßte die Gäste und ge leitete sie durch die große Halle in das Arbeitszimmer des Reichsschatzmeister Schwarz, der selbst die Führung durch sämtliche Teile des Verwaltungsgebäudes übernahm, das die italienischen Journalisten mit größtem Interesse besich tigten. Bei dem Rundgang, dem sich später auch Reichs- Pressechef Dr. Dietrich anschloß, ließen sich die Gäste über die Organisation der Partei und ihrer weitverzweigten Verwaltung ausführlich unterrichten. Am Schluß der Be sichtigung gab Dr. Casini feiner Bewunderung über die vom Reichsschatzmeister in so großartiger Weise aufgebaute und geleitete Organisation Ausdruck. Anschließend wurden die italienischen Journalisten im BraunenHaus vom Stellvertreter des Führers Reichs minister Rudolf Heß empfangen. Der Stellvertreter des Führers hieß die Gäste im Sena torensaal willkommen und ließ sie sich einzeln vorstellen. Er gab dabei in einer kurzen Ansprache seiner Freude Aus druck, die Journalisten eines befreundeten Landes und Vol- kes in diesen Räumen auf historischem Boden begrüßen zu dürfen. Vom Braunen Haus sei die Bewegung ausgegangen, die später die deutsche Bewegung geworden sei. Der Stell vertreter des Führers sprach seine Freude darüber aus, daß die gemeinsame kulturelle und politische Mission beider Länder, die Europa vor dem Bol schewismus gerettet habe, immer wieder durch gegenseitige Besuche der führenden Männer des öffentlichen Lebens zum Ausdruck komme. Er erklärte schließlich, er hoffe recht viele von den italienischen Gästen beim nächsten Reichsparteitag wiedersehen zu können. Der Führer der italienischen Journalisten Dr. Casini dankte für den Empfang im Braunen Haus, der sie alle in Erinnerung an vieles Gemeinsame in der Entwicklung der faschistischen und der nationalsozialistischen Bewegung mit besonderer Freude erfülle. Bei der Besichtigung des Arbeitszimmers des Führers gab Reichsminister Heß interessante Einzel heiten aus der Geschichte des Braunen Hauses und der Be wegung wieder.