 Reichsrechtsamt. Auf der Sondertagung des Reichsrechtsamtes konnte Reichsleiter Dr. Frank mit berechtigtem Stolz auf ein Jahrzehnt des Kampfes um das deutsche Recht Rückschau halten, der in Nürnberg 1927 aufgenommen wurde. „Nicht mehr der Rechtsstreit", so führte er aus, „ist heute das Rechtsideal, sondern die Gemeinschaftliche rung durch Rechtswahrer, die Repräsentanten des Ge meinschaftsschicksals und des nationalsozialistischen Rechts wollens und echte Mitstreiter des Volkes sind. So wie sie das hohe Ziel und die Kraft für dieses Werk aus der Partei und ihrem Kampf erworben haben, so wollen und werden sie im aktiven Dienst in der Bewegung und lebendigster Verbindung mit dem Volk und seinem Schicksal stets ihren Dienst am Leben der Nation erfüllen in dem klaren Bewußtsein der großen Zeit des deutschen Rechtes." Die Art der Ausführungen von Dr. Frank war allein schon kennzeichnend für den großen Wandel des deutschen Rechtslebens. Aus der Behandlung der aktuellen Fragen nationalsozialistischer Rechtspflege klang die große Ver antwortung vor Volk und Bewegung und der Wille, im Namen der Bewegung den Dienst am deutschen Recht zu leisten, heraus.