 Europäische Dinge sind nicht Amerikas Angelegenheiten. Washington, 25. März. Senator Borah gab vor einem kleinen Kreis von Journalisten seiner Befriedigung über die friedliche Erledigung des Memelproblems Ausdruck. Weiter äußerte er sich ruhig und sachlich über die wirt schaftliche Vereinbarung mit Rumänien und über den Ver trag mit der Slowakei. Energisch wandte er sich dann gegen das Gezeter der amerikanischen Gazetten über die europäischen Vorgänge und warnte Regierung und Volk dringlichst vor einer Ein mischung in europäische Probleme. Die Methode, wie . Europa seine Angelegenheiten erledige, sei nicht Amerikas Sache. Sollten durch die fortdauernde Hetze in Amerika die Vereinigten Staaten in einen Weltkrieg verwickelt werden, so könnten das Ergebnis nur Blutopfer, wirtschaftliches Chaos und die völlige Verelendung des amerikanischen Volkes sein. . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin. 