 Die Deutschen in Polen zur Erklärung Wagners. Posen, 18. März. Die Deutschen Nachrichten in Posen, das Hauptorgan der jungdeutschen Erneuerungsbewegung in Polen, schreiben Zu der Erklärung des Oberpräsidenten und Gauleiters Wagner zum Thema der polnischen Min derheit in Westoberschlesien: „Die Erklärung des Oberpräsidenten und Gauleiters Wagner ist so eindeutig und klar, daß an ihr überhaupt nicht gedeutelt werden kann. Das Geschrei, das letztens im Senat und hierauf von einem Teil der polnischen Presse über angebliche Bedrückung der Polen in Deutschland er hoben wurde, wird durch diese Erklärung sicherlich zum Schweigen gebracht werden. „Wir unterstreichen die" Zusicherung des Gauleiters Wagner: „Der polnischen Minderheit wird volle politische, wirtschaftliche und kulturelle Freiheit auch nach Erlöschen des Genfer Abkommens gewährt". Hier ist keineswegs und das darf nicht übersehen werden nur die Rede von wirtschaftlichen und kulturellen Freiheiten, die man uns in der polnischen Presse manchmal gütigst einzuräumen ge ruht, sondern auch von einer politischen Freiheit. „Die „bösen Deutschen" und einer ihrer maßgebenden Führer haben wieder einmal in eindeutigster Weise ihrem zwischenvölkischen Friedenswillen Ausdruck verliehen und auf dem so delikaten Gebiet zwischenvölkischer Beziehungen so klare Formulierungen abgegeben, denen das wissen wir auch Taten folgen werden."