 Will Roosevelt in die Moskauer Verhandlungen eingreifen? Warschau, 17. Juli. Die hoffnungslose Verfahrenheit der Moskauer Verhandlungen hat jetzt anscheinend auch den offensichtlich um den Erfolg der Einkreisungspolitik be sorgten Präsidenten Roosevelt auf den Plan gerufen. Kurjer Warfzawski will erfahren haben, daß der Washing toner Sowjetgesandte Umanfki im Laufe des Montags eintreffen wird, um Stalin die „persönlichen Wünsche" Roosevelts für einen „glücklichen Ver lauf" der englisch-französtsch-sowjetrussischen Verhandlungen vorzuschlagen.