 Sudetendeutscher Dank an die deutsche Ordnungspolizei. Reichmberg, 8. Dezember. Nach Monaten gemeinsamer Arbeit und Einsatzbereitschaft für das befreite Sudetenland fanden sich auf Einladung des Befehlshabers der Ord nungsvolizei beim Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete, Generalmajor Pfeffer-Wi I d e n b r u ch , so wie des Offizierkorps der Standorte Reichenberg und Gablonz die Offiziere des Heeres, der Luftwaffe, die Füh rer der Gliederungen der Bewegung, Vertreter von Partei, Staat und Stadtverwaltung zu einem Kamerad schaftsabend in Reichenberg zusammen. Generalmajor Pfeffer-Wild enbruch konnte zu diesem kameradschaftlichen Treffen auch den Gauleiter Henlein und dessen Stellvertreter K. H. Frank begrüßen. In einer kurzen Ansprache dankte der Befehlshaber dem Gauleiter, der Partei und der Stadtverwaltung für das stets bewiesene Verständnis für die schweren Aufgaben der deutschen Ord nungsvolizei, die hier zu führen ihm eine stolze Aufgabe gewesen sei. Er unterstrich, daß nur im Zusammenwirken aller Kräfte von Partei, Staat und Wehrmacht die mannig faltigen Aufgaben gelöst werden konnten. Gauleiter Henlein würdigte in seiner Erwiderung die Leistungen der deutschen Ordnungspolizei bei ihrem Einsatz in diesem vom Führer befreiten Land. Der Name „Polizei" habe für die Sudetendeutschen infolge der tschechischen W:ll kürherrschaft etwas Niederdrückendes gehabt, und mit um so größerer Freude habe man im Sudetenland das Einrücken der deutschen Polizei begrüßt, die durch ihre stete Hilfsbe reitschaft, durch ihren unermüdlichen Einsatz Zum Freund und Helfer der befreiten Bevölkerung geworden sei. Sie habe damit die Herzen aller Sudetendeutschen gewonnen. Besondere Anerkennung verdiene der großzügige Ein satz der deutschen Ordnungspolizei im Wahlkampf. Und wenn das Sudetenland am vergangenen Sonntag ein so ge waltiges Bekenntnis zu Führer und Nation ablegte, so könne die Ordnungspolizei stolz für sich in Anspruch neh men, durch ihre unermüdliche Arbeit und durch ihr muster gültiges Auftreten an diesem Erfolg mitgewirkt zu haben.