 Reichstngung des Amtes „Schönheit der Arbeit". Koblenz, 5. Dezember. Am 4. und 5. Dezember findet in Koblenz und Bacharach die Neichstagung des Amtes „Schön heit der Arbeit" statt.' Am Freitag vormittag fand aus diesem Anlaß im Park hotel ein Presseempfang statt. Nach der Eröffnung durch den Pressereferenten der Landesstelle, Schauff, begrüßte Gaupresseamtsleiter Urmes die Gäste und betonte, daß die Grenzgaue gewissermaßen die Fenster des neuen Deutsch land seien. Dann gab der Gaureferent für Schönheit der Arbeit, Bach, einen Tätigkeitsbericht des Amtes Gau-Koblenz-Trier. Im Anschluß hieran sprach der Leiter der Abteilung Presse und Propaganda im Reichsamt, von Huebbenet-Berlin. Die Tätigkeit des Amtes „Schönheit der Arbeit" stehe ganz im Einklang mit der positiven lebensbejahenden Einstellung des Nationalsozialismus. Abends fand in der Stadthalle zu Koblenz eine große Kundgebung statt. Der Gauoömann der DAF., Doerner, begrüßte nach der Totenehrung die Erschienenen. Es sei für die Westmark eine Freude, daß die Tagung gerade im Gau Koblenz-Trier stattfinde. Man erblicke darin eine Aner kennung des bisher auf dem Gebiete „Schönheit der Arbeit" Geleisteten. Abschließend sprach Malitz vom Reichsamt „Schönheit der Arbeit".