 Oberlindober begrüßte finnische Frontkämpfer. Stettin, 29. Mai. Am Pfingstmontag trafen in Stettin 75 finnische Frontkämpfer ein, die in den Reihen des preußi schen Jägerbataillons 27 für die Freiheit Finnlands ge kämpft haben. Die Gäste traten die Reise nach Deutsch land an, um im Lockstedter Lager, wo das Jägerbataillon 27 aus finnischen Freiwilligen gebildet wurde, an der Ein weihungsfeier eines Ehrenmals für das Jägerbataillon 27 teilzunehmen. Zur Begrüßung hatte sich u. a. der Reichskriegsopfer führer Oberlindober eingefunden, der die von Gene ralmajor Valva geführten finnischen Frontkämpfer namens des Präsidenten der deutschen Frontkämpferver bände, Herzog von Coburg, auf deutschem Boden willkommen hieß.