 Der Sohn Jouhaux' als Waffenschieber verurteilt. Brüssel, 27. März. In Lllttich haben jetzt Waffenschie bungen ihre gerichtliche Sühne gefunden, die im Januar aufgedeckt wurden und zu mehreren Verhaftungen führten. Diese Waffenschiebungsaffäre hatte seinerzeit größtes Auf sehen erregt, weil sowohl belgische! als auch französische Marxisten darin verwickelt waren. Sie hatten in großem Umfange Waffen in Belgien aufgekauft und auf ungesetz lichem Wege den spanischen Bolschewisten in die Hände ge spielt. Unter den verhafteten Franzosen befand sich auch als einer der H a u p t d r a h t z i e h e r der Sohn des fr a n z ö - sischenGe w e r k s ch a> f t s f ü h r e r s I o u h aux, Paul Jouhaux, der kurz zuvor, im Sommer 1936, wegen Dieb stahls und Betruges verurteilt worden war. Das Lütticher Gericht hat ihn nun wegen unerlaubten Waffenhandels zu zwei Monaten Gefängnis verurteilt. Wegen des gleichen Deliktes wurden über mehrere andere Angeklagte Gefäng nis- und Geldstrafen verhängt, darunter auch eine Ge fängnisstrafe von drei Monaten.