 Ein französisch-nationalspanischer Zwischenfall? Paris, 1. Juli. Wie Havas aus Vayonne meldet, soll es an der französisch-spanischen Grenze zu einem Zwischenfall gekommen sein. Die französischen Verwal tungsbehörden hätten die Grenzlinie mit Marksteinen ge kennzeichnet, um Irrtümern von Touristen vorzubeugen. Die nationalspanischen Militärbehörden hätten diese Marksteine entfernt und an ihrer Stelle die nationalspanische rotgoldene Fahne aufgepflanzt, wobei sie darauf hingewiesen hätten, daß diese Grenzmarkierungen auf spanischem Boden ange bracht gewesen seien. Sie hätten also nur von ihrem Hoheits recht Gebrauch gemacht, als sie sie wieder entfernten.