 Sieben Nationen ehren die deutschen Gefallenen. Laboe (bei Kiel), 17. Juni. Die an der 3. Int er nationalenMarine-Pokal-Segelwettfahrt beteiligten Offiziere der deutschen Kriegsmarine und der sechs fremden Kriegsmarinen begaben sich Donnerstag vormittag zum Marineehrenmal in Laboe. Hier fand in der unterirdischen Weihehalle des Ehrenmals eine schlichte Gedenkfeier zu Ehren der deutschen Gefallenen des Weltkrieges statt. Die Offiziere der dänischen, englischen, französischen, holländischen, italienischen und schwedischen Kriegsmarine legten mit ihren Landesfarben versehene Kränze an dem Ehrenbuche in der unterirdischen Weihe halle nieder. Bereits dieser Tage hatten hier Abordnungen des japanischen Kreuzers „Aschigara" und des französischen Kreuzers „Jeanne d'Arc" eine gleiche Ehrung vorgenommen. Konteradmiral Götting, der Leiter des Marine-Regatta- Vereins, führte dann aus: „Zum dritten Mal haben im Rahmen der Jnternatm nalen Marine-Pokal-Segelwettfahrt die an unserem schönen kameradschaftlichen Sport beteiligten Nationen den ge fallenen Kameraden der deutschen Kriegsmarine des Welt krieges ihre Ehrung erwiesen. „Aber heute denken wir auch noch an andere, die für unser Vaterland gefallen sind. Zur selben Stunde findet in Wilhelmshaven die Trauerfeier für die auf dem Panzerschiff „Deutschland" einem ruchlosen Angriff zum Opfer Gefallenen statt. 31 treue Kameraden des Panzerschiffs „Deutschland" und der deutschen Kriegsmarine werden dort zur letzten Ruhe gebettet. „Die Flaggen, Fahnen und Stander in ganz Deutschland wehen heute auf Halbmast. Wir gedenken in dieser Stunde mit besonderer Innigkeit dieser Kameraden. Wir denken gleichzeitig an die sechs gebliebenen Kameraden der ita lienischen Kriegsmarine, die kurz vorher einem ähn lichen Ueberfall zum Opfer fielen. Wir Vertreter der sieben Nationen werden sie nicht vergessen in treuer Kameradschaft und innigem Mitgefühl, das auch den Angehörigen dieser Kameraden gilt. „Für die Ehrung, die der deutschen Kriegsmarine durch die Kriegsmarinen der sechs fremden Nationen zuteil ge worden ist, habe ich im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, des Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, und des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb recht, und gleichzeitig im Namen der gesamten deutschen Kriegsmarine aufrichtigen und herz lichen Dank zu übermitteln."