 Darre empfängt die Vertreter des Weltgeflügel-Kongresses. Berlin, 29. Juli. In Berlin fand am Mittwoch ein Empfang des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernäh rung und Landwirtschaft, R. Walther Darre, für die Delega tionsführer der 42 am Weltgeflügel-Kongreß beteiligten Na tionen statt. Reichsminister Darre, der gleichzeitig die Grüße des Führers und der Reichsregierung übermittelte, brachte bei dieser Gelegenheit nochmals zum Ausdruck, daß der bisherige Verlauf des Weltgeflügel-Kongresses bereits bewiesen habe, welch reges Interesse alle beteiligten Natio nen den bedeutungsvollen Fragen der Geflllgelwirtschaft entgegenbrächten. Es sei der aufrichtige Wunsch Deutsch lands, daß die Ergebnisse dieses internationalen Kongresses für die einzelnen Länder fruchtbringend sein mögen. Für die Delegationsführer sprach anschließend der ehe malige französische Landwirtschaftsminister Fould, der Füh rer der französischen Abordnung; in sehr herzlichen Worten dankte er Reichsminister Darre und seinen Mitarbeitern für die bei dem Kongreß geleistete Arbeit und Deutschland für die gewährte Gastfreundschaft. Neben der wertvollen wissen schaftlichen Arbeit habe der Kongreß nicht zuletzt einer sehr engen persönlichen Fühlungnahme gedient. Er selbst sei von Deutschland begeistert und.durch die Liebenswürdigkeit, der er überall begegnet sei, fast versucht, die Schönheiten seines Landes zu vergessen. Die Delegationsführer trafen am Nachmittag mit den übrigen mit Sonderzug aus Leipzig eingetroffenen Mit gliedern des Weltkongresses in Potsdam zusammen, um die Sehenswürdigkeiten dieser Stadt kennenzulernen. Die Kon greßteilnehmer hatten am Vormittag bereits in Berlin das Schloß, Zeughaus, Ehrenmal und die olympischen Kampf stätten besichtigt. Der Kongreß selbst nimmt am Donners tag wieder in Leipzig seinen Fortgang. Die Schlußsitzung findet am Freitag, dem 31. Juli, statt.