 Pariser Blätter für Beschleunigung der Verhandlungen. Paris, 9. Januar. Mehrere Pariser Blätter befassen sich mit der Jrage, was Frankreich und England jetzt in der Nichteinmischungsangelegenheit unternehmen werden. Ter Petit Parisieu betont unter der Ueberschrift „Ueber wachungsmaximum in einem Minimum von Zeit", die französische und die englische Regierung seien sich über die Jormel einig und würden jetzt die Verhandlungen mit Ber lin, Rom und Moskau beschleunigen. Die Arbeitsweise des londoner Nichteinmischungsausschusses habe sich als zu lang sam erwiesen. Daher lviirden setzt unmittelbar Verhand lungen mit den interessierten Kanzleien angebahnt. Ueber die Beschleunigungsformel seien sich auch die Mitglieder der Regierung Blum einig, Französischerseits sei bereits eine ganze Reihe von Maßnahmen ausgearbeitet worden, die so fort in Kraft treten könnten, wenn die anderen Länder ihre Haltung klar dargelegt hätten. Auch das Petit Journal hebt die Beschleunigung hervor, mit der die französische Regierung fetzt alle Maßnahmen Vor bereiten wolle, um die Freiwilligenfrage als Ganzes zu regeln. Wenn es notwendig wäre, könnte Frankreich be reits am kommenden Dienstag dem Parlament die ent sprechenden Entwürfe zur Annahme vorlegen. Das Oeuvre schreibt, nach Eingang der deutschen und der italienischen Antwort schienen das Foreign Office und der Quai d'Orsay entschlossen zu sein, die Arbeitsweise des Londoner Nichteinmischungsausschusses abzukürzen. Der lour erklärt, daß die Haltung der französischen Regierung noch ziemlich unklar erscheine. Jene amtlichen Persönlichkeiten, die mit Valencia sympathisierten, seien durch die deutsche und die italienische Antwort in Verlegen heit gebracht worden. Sie gäben daher zu verstehen, daß der Vorschlag, sämtliche ausländischen Elemente aus Spanien zu entfernen, undurchführbar sei. Wenn sich aber die französische Regierung weigere, Maßnahmen zu er greifen, die den Roten in Valencia unbequem seien, dann könnte man ihr mit Recht den Vorwurf machen, ein doppel tes Spiel zu treiben. Wladimir d'Ormesson ist im Figaro der Ansicht, daß man jetzt etappenweise vorgehen müsse. Alle Staaten müßten zunächst die ehrenwörtliche Versicherung abgeben, mit allen Mitteln von einem bestimmten Zeitpunkt ab die Abreise weiterer Freiwilliger nach Spanien zu verhindern. Dann müßte die Ueberwachung der Grenze und der Küsten Spaniens durchgeführt werden, um die Einhaltung dieser Maßnahmen sicherzustellen. d'Ormesson schlägt dabei vor, diese Ueberwachung den ausländischen Konsuln in Spanien zu übertragen. Schließlich müßten sämtliche Freiwilligen aus Spanien abberufen werden. In diesem Zusammenhang stellt der Matin fest, daß es die erste Sorge Frankreichs sein müsse, auf französischem Boden jede Durchreise, jede Ansammlung und jede Abfahrt von Freiwilligen für Spanien, gleichviel welcher Nation diese Freiwilligen angehörten, zu verbieten. Daß ein Teil der Linkspresse, wie der marxistische Peuple, die guten Absichten der deutschen und italienischen Regierung hämisch beurteilt und in Zweifel zieht, kann nicht überraschen.