 Deutsch-chinesischer Freundschaftsabend. Berlin, 27. Juli. Berlin hat in diesen Tagen hervor ragende chinesische Persönlichkeiten zu Gast: den Präsiden ten des Reichsprllfungsamtes und Sonderdelegierten der chinesischen Regierung für die XI. Olympischen Spiele, Tai-Chi-Tao, den ehemaligen Außenminister und Präsidenten des chinesischen Olympischen Komitees, Dr. Wang, und den Rektor der Sunjatsen-Universität in Kan ton, Pros. Chou - Lou. Zu ihren Ehren veranstaltete der Verein chinesischer Studenten am Montag im Harnack-Haus 'einen Begrüßungsabend, an dem auch viele deutsche Gäste teilnahmen. D/er Vorsitzende des Vereins chinesischer Studenten teilte mit, daß die chinesische Olympia-Mannschaft nach den olym pischen Spielen eine Reise durch Deutschland antreten «werde. Der chinesische Botschafter Dr. Tien-Fong- Vhang erklärte, daß die Oympischen Spiele in Berlin Nach Umfang und organisatorischer Leistung ohne Beispiele sein würden. Er drückte die Hochschätzung und Bewunde rung des chinesischen Volkes über dieses Werk aus. Es werde die Beziehungen zwischen beiden Ländern enger ge lstalten. Der Sinologe Professor Franke dankte im ZNam'en der deutschen Gäste für die Einladung. Er sprach Idie Hoffnung aus, daß die Freundschaft zwischen beiden Ländern von Dauer sein möge.