 Englands Propaganda ohne Kredit in Fernost. Schanghai, 9. Dezember. Die englischen Lügen sind von deutscher Seite derart häufig und gründlich widerlegt wor den, daß die englische Propaganda mit Recht fürchtet, weite Kreise der Leserschaft würden der englischen Presse und ihren Einwirkungen entfremdet. Um das Vertrauen in die englischen Blätter wieder zu stärken, schreibt daher die englischen Amtskreisen nahe stehende Zeitung North China Daily News, Meldungen über niedrige Moral des deutschen Volkes und des deutschen Heeres seien mit erheblichem Vorbehalt aufzuneh men. Weiter warnt das Blatt vor voreiligem, unange brachtem Optimismus. Die Schanghai Times drückt sich noch deutlicher aus und erklärt, der Wahrheitsuchende müsse Londoner Meldungen, die allzusehr Vom Wunsch als Vater des Gedankens diktiert werden, argwöhnisch behandeln. In diesen Zugeständnissen sehen hiesige neutrale Kreise ein Ablenkungsmanöver, und das umsomehr, als am Tage vorher die englische Abendzeitung Evening Echo sich in er bitterten Worten gegen die Wirksamkeit der deutschen Pro paganda in Schanghai erging. Die englische Lügenpropa ganda ist allerdings so schlecht, daß selbst englische Kreise freimütig ihre Enttäuschung äußern und erklären, sie sei an scheinend noch von den veralteten Richtlinien des letzten Krieges beherrscht.