 Interpellation in der belgischen Kammer. Brüssel, 29. Oktober. Die Kammer- und Senatsmitglie des des National-Flämischen Blocks hielten am Dienstag eine gemeinsame Sitzung ab, in der beschlossen wurde, die Regierung über ihre internationale Politik zu interpellieren. In der Interpellation wird die Regierung auch gleichzeitig um Aufschluß ersucht werden über die Kampfmaßnahmen, die sie gegen die Rexbewegung und den flämisch-nationalen Block angekündigt hat. Die politische Lage wurde, wie nach der Sitzung in einer parteiamtlichen Verlautbarung bekanntgegeben wurde, einer gründlichen Prüfung unterzogen. Dabei wurde der Rede des Königs über die Unabhängigkeit der belgischen Außenpolitik von der Versammlung Anerkennung gezollt. Dagegen wurde die Dringlichkeit der angekündigten Aenderung des Militärstatuts, die bekanntlich eine Erhöhung der Dienst zeit vorsieht, destritten. Die Versammlung sprach sich weiter für die Aufhebung des französisch-belgischen Militürabkom mens aus. Mit größter Entschiedenheit wandten sich die Mitglieder des national-flämischen Blocks gegen eine Rede des Außen ministers Spaak, der scharfe Maßnahmen zur Unterdrückung der nationalflämischen und rexistischen Opposition angekün digt hat.