 Zurückweisung der Angriffe auf sudetendeutsche Beamten. Prag, 25. November. Im Staatshaushaltsausschuß des Abgeordnetenhauses wandte sich der Abgeordnete der Sude tendeutschen Partei Dr. Rosche entschieden gegen die un verschämten Angriffe auf die deutschen Staatsangestellten durch die Minister für Post und Eisenbahn. Der Abgeord nete hob die treue Pflichterfüllung hervor, die die deutschen Staatsangestellten zu allen Zeiten bewiesen haben, und wies die Behauptungen der Minister scharf zurück, daß es sich zum allergrößten Teil um staatlich unzuverlässige un fähige Beamte handele. Wenn der tschechoslowakische Eisenbahnminister die große Sorge habe, daß in einer kritischen Stunde ein Zug von einem deutschen Angestellten falsch dirigiert werden könnte, so müsse in tiefer Erschütterung vor den Opfern der mon« tägigen Eisenbahnunglücke in Mähren und in der Slowakei die Frage gestellt werden, ob diese Züge von deutschen Be amten dirigiert worden seien.