 " Deutsch-litauische Wirtschaftsverhandlungen. Berlin, 24. März. Die litauische Delegation teilte in den gestrigen Besprechungen mit, daß Litauen die Wirt schaf t s v e r h a n d I u n g e n gemäß Artikel 2 Abs. 2 und Artikel 3 des Vertrages vom 22. März d. I. möglichst bald in Berlin aufnehmen möchte. Als litauischer Delegationsführer ist der Ministerial direktor im litauischen Außenministerium, Norkaitis, der zurzeit als Uebergabekommissar in Memel fungiert, in Aussicht genommen. Als Zeitpunkt der Besprechungen wurde die Woche nach Ostern von litauischer Seite vorge schlagen.