 K 7 Abgeordnete aus der Regierungspartei ausgetreten. Budapest, 22. November. Vor Beginn der Sitzung der Regierungspartei der Nationalen Einheit am Dienstag nachmittag erklärten 63 Abgeordnete, unter ihnen der Prä sident des Abgeordnetenhauses, Kornis, schriftlich ihren Parteiaustritt. Da erst kürzlich vier Abgeordnete aus der Regierungspartei ausgeschieden sind, umfaßt die Partei der Nationalen Einheit, die bisher 162 Abgeordnete zählte, jetzt noch L 5 Abgeordnete. Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BaDn. 