 Amerika verweigert Rückreise spanischer Kinder. Burgos, 11. Juni. Die spanische Öffentlichkeit ist über die Haltung der Vereinigten Staaten empört, die die Rück reise der von den entmenschten roten Horden verschleppten spanischen Kinder, die auf Betreiben des ehemaligen sowjet spanischen Botschafters, des Juden Fernandez de los Rios, in amerrkanischen Familien untergebracht wurden, verweigerten. Während sich die Eltern vergebens um die Rückkehr ihrer Kinder bemühen, versucht der genannte Jude dies zu hintertreiben und agitiert dafür, daß die Kinder endgültig von Amerikanern adoptiert werden und somit jede Bindung 'zum Elternhaus verlieren. Diana Bazco schreibt, weniger die Haltung des roten Ju den als vielmehr die Haltung der amerikanischen Regierung sei erstaunlich, zumal sie nichts unternehme, um diese unmenschliche Tortur der spanischen Eltern zu Ver hindern. Während Roosevelt seinen Botschafter nach Burgos sende, um dort amerikanische Interessen zu vertre ten, scheine er ganz zu vergessen, daß auch Spanien Inter essen in Amerika habe. So sehr auch die Vereinigten Staaten dem Materialis mus verfallen seien, so könnten sie nicht leugnen, daß das höchste Ziel der Staatsführung sein müsse, in ihrem Gebiet so unmenschliche Verbrechen Zu verhindern; es sei denn, Amerika betrachte das Verbrechen als völlig legal.