 Die Vereinigten Staaten Waffenhändler der Welt. Washington, 12. Juli. Die neuesten Ziffern des Außen ministeriums über bie bewilligten Ausfuhrgenehmigungen für Waffen und Munition beweisen, daß die Kriegspanik macher des Präsidenten Roosevelt den amerikanischen Rüstungsjuden das Geschäft aufs beste fördern. Die Muni tionsausfuhr überschreitet schon jetzt monatlich den Betrag von 10 Millionen Dollar und zeigt eine weiter steigende Tendenz. In den letzten Monaten haben 13 ausländische Militär missionen die amerikanische Kriegsindustrie besichtigt und Lieferungsverträge abgeschlossen. Mehrere dieser Missionen, darunter vor allem Frankreich und England, richteten sogar ständige Einkaufsbüros für Waffen ein. Die Mitglieder der französischen Militärmission, die sich hier mehrere Mo nate aufhielten, sind nach einer Rücksprache mit der fran zösischen Regierung schon wieder auf dem Rückweg nach Amerika. Wie hier aus zuverlässiger Quelle bekannt wird, haben sie Aufträge in einer Gesamthöhe von 90 Millionen Dollar zu vergeben In der Hauptsache handelt es sich dabei um Bestellungen von Geschützrohren, Feldartillerie, Granathül sen und Scheinwerfern. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 