 Indien wird weiter drangsaliert. Moskau, 8. Februar. Die Moskauer Presse befaßt sich im Zusammenhang mit den erfolglosen Verhandlungen zwischen dem Vizekönig von Indien, Linglithgow, und Gandhi wieder einmal ausführlich mit der Lage in Indien. In verschiedenen Berichten wird die Spannung zwischen der britischen Verwaltung und den Führern der in dischen Kongreßpartei geschildert, die auch durch die letzten Verhandlungen keineswegs gemildert worden seien. Die Er klärungen Gandhis und Nehrus, die auf die Forderung voller Autonomie für Indien hinauslaufen, wer den in den Moskauer Blättern ausführlich wiedergegeben. Daneben berichtet die Taß aus Kabul von neuen eng lischen Repressalien gegen die Antikriegsbewegung in Indien. So habe die Polizei in Kalkutta in letzter Zeit mehrere Großrazzien auf Antikriegsliteratur unternommen. Ungefähr 100 Haussuchungen seien in öffentlichen Organisationen, Studentenvereinigungen usw. durchgeführt worden. Auch in den Gebäuden des sogenannten bengalischen Provinzverbandes, des bengalischen Provinzkomitees der Gewerkschaften, der Kaikutter Straßenbahnergewerkschaft und mehrerer studentischer Organisationen seien Haus suchungen durchgeführt worden. Ferner wurde eine Reihe von indischen Verlagen durchsucht. Unter den Verhafteten befänden sich der Vorsitzende des bengalischen Bauernbundes, der Vorsitzende der Studen tenföderation, ein Mitglied des Vollzugsausschusses der all indischen Studentenföderation und viele andere. Die bei den Haussuchungen gefundene Antikriegsliteratur wurde beschlagnahmt.