 Die „Sudetenfahrt der deutschen Technik". Eger, 24. November. Der „Suedetenfahrt der deutschen Technik" unter der Oberleitung von Generalinspektor Dr. Todt begann am Donnerstag in Eger. Tausende umsäum ten die Bahnhofsanlagen und empfingen die Männer der Technik in ihren beiden Sonderzügen mit großem Jubel. Dr. Todt richtete an die Egerländer eine Ansprache, in der er darauf hinwies, daß die Techniker zeigen wollten, wie schön die deutsche Heimat ist, und wie das Reich durch das technische Schaffen unter Adolf Hitler vorangekommen ist. Freudig stimmte die Menge in den Gruß an den Führer ein. In Stunden sahen dann 18 000 Egerländer also fast die Hälfte der gesamten Einwohnerschaft die rollende Leistungsschau der deutschen Technik. Das Kultnrbündnis der Achse Berlin —Rom. Rom, 24. November. Das deutsch-italienische.Kultur abkommen wird von der italienischen Presse weiterhin mit herzlichen Worten als eine Kulturtat gewürdigt, die eine direkte Folge der Achse Rom —Berlin sei. Wie Vopolo di Roma ausführt, trage es den Charakter eines „Kult u r b ü n d n i s s e s". Giornale tüJtalia betont, die Bedeutung des Abkommens sei auch in den Ländern verstanden worden, die sich immer wieder der Selbsttäuschung hingegeben hätten, die Ackse Rom—Berlin zerschlagen zu können. Mit der Unter zeichnung des Abkommens sei „nach dem Zusammenbruch der politischen Oberhoheit auch die sprachliche Oberhoheit der sogenannten großen Demokratien eingestürzt".