 Eine neue Nuffield-Spende für die Universität Oxford. London, 22. Dezember. Lord Nuiffield, der bekannte englische Autoindustrielle, der in den letzten Monaten mehr fach durch Wohltätigkei'tsspenden von sich reden gemacht hat, hat der Universität Oxford wiederum 168 000 Pfund zur Verfügung gestellt, um Studenten aus Südafrika, Austra lien und Neuseeland mehr Möglichkeiten zur medizinischen Fortbildung in Oxford zu geben. Lord Nuffield hat Von dieser neuen Stiftung den Aus schuß in Kenntnis gesetzt, der die von ihm der Universität Oxford bereits überwiesene 2 Millionen-Pfundspeud'e ver waltet.