 Empfang durch den Führer. Berlin, 11. Februar. Der Führer und Reichskanzler empfing eine Abordnung der Wachmannschaft der Strafgefangenen-Lager Papenburg (Ems), die auf einsamen Posten, fern von allen größeren Städten, ihren schweren Dienst versieht. Die Abordnung überreichte dem Führer eine kunstvoll geschnitzte Kassette, die auf sieben Tafeln je einen Scheck über 1000 RM, insgesamt 7000 RM enthielt, als Spende für das' WinterHilfs werk. Der Führer hat über die aufopfernde Hilfsbereit schaft der SA.-Männer im Kampf gegen Hunger und Kälte seiner Freude Ausdruck gegeben und der Abordnung feinen Dank ausgesprochen.