 Ehrung des Präsidenten der Aeghptischen Handelskammer. Berlin, Iv. Juni. Der Führer undßeichskanzler hat dem Präsidenten der Aegyptischen Handelskammer für Deutschland, Dr. Azis Cotta, in Anerkennung seiner großen und uneigennützigen Verdienste um die deutsch-ägyp tischen Wirtschaftsbeziehungen das Verdien st kreuz des Ordens v o m D e u t s ch e n A d I e r verliehen. Dr. Cotta, der bereits seit 15 Jahren in Deutschland an sässig ist, hat seit der Gründung der Aegyptischen Handels kammer ununterbrochen dHB Präsidium der Kammer ge führt, die unter seiner Lertnng eine vorbildliche zwischen staatliche Institution geworden ist und die wesentlich zu der Steigerung der deutsch-ägyptischen Handelsbeziehungen, die im vergangenen Jahre eine bisher unerreichte Höhe erzielt hatten, beigetragen hat. Dr. Cotta, eine in Deutschland und in Aegypten sehr bekannte Persönlichkeit, ist ein treuer Freund Deutschlands und hat es verstanden, sich nicht nur in Wirt schaftskreisen, sondern auch bei den deutschen Behörden herz liche Sympathien zu erwerben.