 Reichsminister Ruft in Trautenau. Trautenau, 20. Oktober. Reichserziehungsminister N u st wurde auf seiner Fahrt von Braunau über Trautenau überall herzlich von der Bevölkerung begrüßt. In Trautenau hielt der Minister eine Rede, in der ersagte: „Ob wir nun zu Euch aus dem Reich kommen, oder Ihr zu uns, ein Wort, glaube ich, liegt auf aller Lippen: Was vor sich gegangen ist, ist ein Wunder. „Ich komme jetzt jeden Tag nicht nur zu den vom Leid noch nicht ganz geheilten und das Glück noch nicht ganz be greifenden deutschen Menschen, sondern auch durch die Mahn male der tschechischen Gewaltherrschaft. Ich habe in diesen Tagen die riesigen Festungswerke besucht bis auf die Tal sohle, und jedesmal, wenn ich wieder heraufgestiegen bin, mußte ich sagen: Das haben sie alles liegen lassen, ohne einen Schuß sind sie herausgegangen. Wie war das nur möglich? „Auf der anderen Seite sehe ich die deutsche Jugend, die zeigt, daß 20 Jahre seelischer Leiden und Qualen fast spur los an ihr vorübergegangen sind. Die Tschechen haben sich 20 Jahre lang Mühe gegeben, Euch zu zermürben und nie derzuhalten, aber es ist ihnen nicht gelungen. „Jetzt stehen 80 Millionen Deutscher beieinander und sagen: Unsere Hände ineinander, unsere Spaten und Häm mer miteinander und unsere Schwerter füreinander! So marschieren jetzt 80 Millionen Deutscher auf der Höhe ihrer Kraft als die größte einheitlich geschlossene Nation auf die ser Erde." Ein Orkan des Jubels aus befreiter Brust brandete immer wieder empor. Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, be suchte der Minister das deutsche Staatsgymnasium in Trau tenau, wo er in drei Klassen am Unterricht teilnahm, und das tschechische Gymnasium. Tie Fahrt ging dann zweiter über Mechelsdorf, Forst, Hohenelbe und Spindlermühle.