 Kommunistische Menschenhändler in Sofia verurteilt. Sofia, 17. Februar. Das Kreisgericht in Sofia ver urteilte in dem Prozeß gegen sechs Kommunisten wegen illegaler Anwerbung bulgarischer Staatsangehöriger für Sowjetspanien den kommunistischen Funktionär Awra moff zu anderthalb Jahren Zuchthaus, einen anderen Moskowiter namens Naidenoff und dessen Frau zu einem Jahr Zuchthaus, die übrigen zu geringeren Frecheits- und Geldstrafen. Wie die Verhandlung ergab, haben die Kommunisten eine größere Anzahl von Bulgaren, denen sie Beträge bis zu 12 000 Lewa als Lockmittel zusteckten, mit falschen Pässen nach Paris geschickt, wo sich eine Sammelzentrale für Angeworbene zahlreicher Länder befindet. Einer dieser bulgarischen Angeworbenen, der in Paris mit anderen, aus Sowjetspanien geflüchteten Kommunisten zufällig zusam mengetroffen war und von diesen wenig Verlockendes über die Zustände bei den Internationalen Brigaden hörte, hatte es vorgezogen, nach Bulgarien zurückzukehren, wo er durch