 Drei tschechische Militärapparate abgestürzt. Prag, 23. Juni. Donnerstag nachmittag kreisten meh rere Militärflugzeuge über Prag. Plötzlich stürzten drei Maschinen ab. Ein Flugzeug fiel in den Garten der Villa, die Staatspräsident Dr. Benesch, als er noch Außen minister war. bewohnte. Die Maschine verbrannte, der Pilot fand in den Flammen den Tod. Zwei weitere Maschinen stürzten in unmittelbarer Nahe der Villa nieder und wurden volIständig zertrüm mert. Einer der Piloten konnte sich noch aus tM Meter Höhe durch Absprung mit dem Fallschirm retten. Der Pilot der dritten Maschine versuchte sich ebenfalls durch Absprung zu retten, aber der Fallschirm öffnete sich nicht. Der Flieger blieb mit zerschmetterten Gliedern tot liegen. Es handelte sich um Jagdflugzeuge der tschechoslowaki schen Wehrmacht, die nur je einen Mann Besatzung an Bord hatten. Heimfahrt der Brautwerber des Kronprinzen von Iran. Kairo. 23. Juni. Die iranische Abordnung, die der Schwester des ägyptischen Königs die Brautwerbung des Kronprinzen von Iran überbrachte, trat ihre Heimreise an. König Faruk gab dem iranischen Ministerpräsidenten ein Handschreiben für den Schah mit.