 De la Rocque will Kampf gegen Moskau fortsetzen. Paris, 2. Oktober. Die Partei des Obersten de la Rocque, französische Sozial-Partei genannt, hatte für Freitag abend eine große Werbeversammlnng in Paris angekündigt. Die Leitung der marxistischen Bünde wollte- mit Gegenkund gebnngen antworten. Das Innenministerium hat nun, um Zwischenfälle zu vermeiden, beide Veranstaltungen verboten und überdies gegen die Partei de la Rocgues ein Verfahren einleiten lassen, weil sie trotz Verbots unter anderem Namen wieder aufgetreten sei. Die Forderung der Kommunisten an den Ministerpräsidenten, gegen die „aufgelösten Rechts bünde" vorzugehen, scheint also Früchte zu tragen. Am Donnerstag hatte de la Rocque in Ronen eine gleich falls verbotene Versammlung abgehalten und dabei u. a. erklärt: Wir sind bereit, unser Leben hinzugeben, damit Moskau seinen Willen in Frankreich nicht durchsetzt. Wir marschieren geradeaus auf unser Ziel. Weder Drohungen noch Bitten werden uns davon abbringen.