 Wieder eine schwere tschechische Grenzverletzung! Wien, 25. Mai. Die Zahl der tschechischen Erkundnngs flöge auf reichsdcutsches Gebiet hat sich um einen weiteren vermehrt. Nach Mitteilung der Zollwache und der Grenz posten in Jedenspeigen nordöstlich von Wien an der March hat am 24. 5. um 9.3 V Uhr morgens ein tschechisches Mili tärflugzeug, und zwar ein einmotoriger, mit einem Maschi nengewehr ausgerüsteter Doppeldecker, in etwa 299 in Höhe die Grenze überflogen, die hier auf viele Kilometer hin durch das breite Flußbett der March gebildet wird und unver kennbar ist. In der Nähe von Jedenspeigen werden augenblicklich auf reichsdeutschem Gebiet Deichbauten vorgenommen, um die Niederung vor den dauernden Ueberschwemmungen durch die March zu schützen. Das Flugzeug kreiste sehr niedrig über den Baustellen, und die Insassen photographierten die Baustellen. Das Flugzeug kehrte dann über den Fluß auf tschechisches Gebiet zurück. Es trug die Kennzeichen „B 1". Der Parlamentarische Sekretär im Verkehrsministerium, Croß, stellte nämlich fest, es lägen keine Anzeichen dafür vor, daß die aus Deutschland eingeführten Kraftwagen für die britische Industrie eine wirtliche Bedrohung darstellten. Unter diesen Umständen bestehe daher zur Zeit kein Anlaß, drastische Gegenmaßnahmen zu ergreifen.