 Schlußsitzung des VI. Internationalen Gemeindekongresses. München, 13. Juni. In der Schlußsitzung des VI. In ternationalen Gemeindekongresses am Sonnabend wurde Zunächst die Aussprache fortgesetzt. Der Amerikaner Brownlow - Chicago und der Franzose Pu get sprachen über die Verhältnisse in ihren Ländern. Als der französische Minister für Volksgesundheitspflege, Sellier, im Kongreßsaal erschien, begrüßte ihn Präsi dent Harris durch eine kurze Ansprache. Oberbürgermeister Dr. Dr. Weidemann-Halle, Stellver tretender Vorsitzender des Deutschen GemeindeLages, hatte den deutschen Nationalbericht ausgearbeitet, der nunmehr zum Vortrag kam: Das Charakteristische der Kulturpflege in Deutschland ist, daß sie nicht allein der Initiative von Privatpersonen überlassen wird, sondern daß es gerade die Gemeinden sind, die sich in großem Umfang der Kultur arbeit widmen, wie auch die Kommunalverbände. Dazu kommt als weiteres.Merkmal, daß die deutschen Gemein den auf diesem Gebiete weitgehend unmittelbar tätig sind, etwa indem sie Theater betreiben. Auch auf den anderen Kulturgebieten sehen wir die Gemeinden im Vordergrund der Kulturpflege. Bei den großen Gemeinden ist es die Er haltung bedeutender Kulturinstitute, bei den kleineren Ge meinden, Landkreisen und Provinzen die Heimatpflege, der Denkmalschutz, die Erhaltung bäuerlicher und Handwerk licher Volkskunst usw. Nicht nur weniger begünstigte Ge meinden sollen Kulturträger sein, sondern jede deutsche Gemeinde. Die Erscheinung, daß sich das Kulturleben eines Landes in einer Stadt konzentriert und alle übrigen Ge meinden kulturell als „Provinz" zu betrachten seien, ist dem deutschen Geistesleben immer fremd geblieben. Der nationalsozialistische Staat zeigt sich einer Grotz stadtkultur abgewandt und neigt seine Liebe gerade dem Manne aus dem Volke zu. Große Besuchergemeinden ar beiten in derselben sozialen Kunstgesinnung mit den deut schen Gemeinden und Gemeindeverbänden zusammen. Der Bürgermeister mit seinen Gemeindebeamten kann am besten beurteilen, ob diese oder jene Kunstpflege sich für seine Ge meinde eignet. Die deutschen Gemeinden sind nach deut scher Auffassung keineswegs bloße Verwaltungsbezirke, son dern wirklich ein Stück des Volkes. Die großen Ausgaben der deutschen Gemeinden auf kul turellem Gebiet bedeuten keineswegs eine Uebersteigerung. Nach einem Wort des Führers ist die Meinung, daß in materiell bedürftigen.Zeiten kulturelle Fragen in den Hin tergrund treten müßten, ebenso töricht wie gefährlich. Ge rade in einer Zeit wirtschaftlicher Nöte und Sorgen ist es wichtig, allen Menschen klarzumachen, daß eine Nation nicht in gegenseitigem wirtschaftlichem Egoismus aufgehen darf, sondern daß ihr auch noch höhere Aufgaben zur Lö sung gestellt sind. Anschließend erstattete der Generalsekretär im hollän dischen Ministerium für Volksbildung, Prof. Dr. von Poelje, den Schlußbericht des Kongresses. Er beschäftigte sich zunächst mit einer Reihe organisa torischer Fragen, die sich besonders auf die Auswertung der Ergebnisse des Kongresses bezogen. Er bezeichnete die mo derne Gemeinde als eine Kulturgemeinde in dem Sinn, als auf den verschiedenen Gebieten dem kulturellen Ele ment fortgesetzt besondere Aufmerksamkeit gewidmet wer den müsse. Wenn auch eine Einheit in der Zielsetzung sich allmählich herausschäle, weise doch die wirklich vorhandene Organisation in den einzelnen Ländern eine so große Ver schiedenheit auf, daß ein zusammenfassendes Bild gar nicht bezw. kaum vermittelt werden könne. Ein Vergleich der ver schiedenen Länder ergebe jedenfalls so viel, daß die Ge meinde den einzelnen kulturellen Maßnahmen große Auf merksamkeit und Pflege widme. Zum Schluß erklärte der Redner, daß er und die an deren Kongreßteilnehmer aus dem Auslande in Deutsch land wertvolle Eindrücke bekommen hätten. Sie hätten in früheren Jahren sehr viel von den deut schen Kommunalpolitikern, die die Wohnungspolitik der deutschen Gemeinde schufen, ferner von den Gründern der alten „Städte-Zeitung", der Vorgänge rin der „Zeitschrift für kommunale Wissenschaft", und den Schöpfern des Handwerkerbuches der kommunalen Wissenschaft gelernt. Er fühle sich in mancher Hinsicht als ein Schüler und erinnere sich an dieser Stelle gern dieser feiner Lehrmeister in Dankbarkeit und Verehrung. Er habe auf dem Kongreß junge Kommunalpolitiker gefunden, die wahrhaftige Kommunalpolitiker seien, d. h. die wüßten, Tag für Tag Zu arbeiten, nicht für heute oder morgen, sondern für eine ferne Zukunft und die stetige kulturelle Hebung des Volkes, und die einen dauernden Frieden wünschten, gerade weil sie wüßten, daß jeder Krieg, ob gewonnen oder verloren, ein Fluch sei, der ihre Arbeit Zugrunderichten müßte. Im weiteren Verlauf der Aussprache dankte der germeister von Riga, Kacens, als Vertreter Lettlands dem Oberbürgermeister Fiehler für die große Liebe und echte Gründlichkeit, mit- der er die Länderberichte bearbeitet und daraus ein Material geschaffen habe, das für alle Kommu nalpolitiker sehr großen Wert besitze. Der französische Minister für Volksgesundheitspflege Sellier knüpfte in seiner Ansprache an das an, was bereits in der Versammlung vorgetragen wurde; er fügte einige Bemerkungen über die nationale Kultur hinzu und äußerte die Meinung, daß die Kultur in ihrem Ursprung tatsächlich erblich bedingt sei und daß es richtig sei, daß die nationale Kultur in ihrer Eigenart gefördert und erhalten werde, wie das auch hier in München geschehe. Die Pflege der natio nalen Kultur sei aber auch von internationaler Bedeutung. Die nationalen Kulturgüter müßten erhalten bleiben, da mit sie auch Anderen Nutzen brächten. Der Redner ging dann über zur Frage der Freizeit und erklärte dazu, daß sie besonders jetzt ausgestaltet werden könne, da beim Internationalen Arbeitsamt in Genf die Einführung der 10-Stunden-Woche befürwortet werden wird. Wenn diese durchgeführt sei, würden die Arbeiter viel Freizeit und bezahlten Urlaub haben. Diese Errungen schaft habe aber keinen Zweck, wenn nicht gleichzeitig dafür gesorgt werde, daß diese Freizeit für die kulturelle För derung der Bevölkerung ausgenützt werde. Der französische Minister äußerte sich freundlich über die Aufnahme, die er in München fand. Oberbürgermeister Fiehler sprach zum Schluß in seiner Eigenschaft als Oberbürgermeister der Hauptstadt der Be wegung und als Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages den Vertretern aller der Kulturstaaten der Welt, die zum Kongreß erschienen waren, den Dank für ihre Teilnahme aus. Er hoffe, daß dieser Kongreß den Teilnehmern viel gegeben habe, und daß die weitere Auswertung des Mate rials ihnen noch weitere Einblicke vermitteln werde, sodaß ihnen die Arbeit in der Zukunft erleichtert werde. Weiter sprach er die Hoffnung aus, daß besonders die Teilnehmer aus dem Ausland gute persönliche Eindrücke vom neuen Deutschland erhalten hätten. Ganz besonders zollte der Oberbürgermeister dem Prä sidenten des Kongresses Harris namens des Deutschen Gemeindetages für seine vorbildliche Leitung der Verhand lungen, sowie allen Vertretern der Nationen, die hier und in Berlin gesprochen haben, Dank. Sein Dank galt in erster Linie ihrer so überaus objektiven Beurteilung der Verhält nisse in Deutschlands Er hoffe, daß dieser Kongreß über die Gemeinden hinweg zu einer Verständigung der Natio nen unter sich fuhren möge. Der ständige Generalsekretär des Internationalen Ge meindeverbandes Vinck dankte all seinen Kollegen, die sich in den letzten zwei bis drei Jahren mit der Vorberei tung des Kongresses beschäftigten und für die Veranstal tung außerordentliche Leistungen aufbrachten. In seiner Schlußansprache stellte Präsident Harris fest, daß der Kongreß eine Tagung der internationalen Verständigung gewesen sei. Diese internationale Verstän digung bedeute den Frieden, den alle wünschten. Damit wurde der VI. Internationale Gemeindekongreß geschlossen.