 Betrübte Einkreisungshetzer. Paris, 24» März. Soweit die Frühblätter nicht über die letzten Veranstaltungen anläßlich des Londoner Besuchs des Staatspräsidenten berichten oder ihre außenpolitischen Sparten nicht den Ereignissen der letzten 24 Stunden in Mitteleuropa widmen, kommen sie in mehr oder weniger melancholischen Betrachtungen auf die diplomatische Tätig keit in London zurück» Die Schwierigkeiten, die sich nach wie vor den offenen oder nicht eingestandenen Einkreisungsplänen der westlichen Demokratien gegen die totalitären Staaten ent gegenstellen, bereiten den Meinungsmachern empfindliche Kopfschmerzen. Die Blätter können nicht anders, als betrübt und besorgt festzustellen, daß man in London keinerlei greif bare Erfolge erzielt habe und immer noch auf der Stelle trete. Man klammert sich an die Kundgebungen der Entente eordiale, empfiehlt den englischen Freunden die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht und ruft der franZösisch-britischen Diplomatie die mahnende Warnung zu, schnell zu handeln, wenn nicht alle Mühe ver geblich sein solle. Wesentliche neue Gesichtspunkte zur Erklärung des Zau derns und der Winkelzüge in London wissen die Zeitungen nicht mehr anzuführen. Mehrfach wird Polen und Ru mänien die Hauptschuld dafür zugeschoben, daß die eng lisch-französisch-sowjetrussischen Bemühungen zur Bildung einer Einheitsfront gegen Deutschland und Italien bisher ergebnislos geblieben sind. In diesem Zusammenhang betonen erneut zahlreiche Leitartikler, daß es ein schwerer Fehler und Irrtum ge wesen sei, die Sowjets in die geplante Kombination mit hineinzuziehen, andererseits rechnen einige Blätter in stiller Hoffnung doch noch auf ein Zustandekommen einer wenig stens von den drei Mächten England, Frankreich und Sow jetrußland unterzeichneten Erklärung. Das Petit Journal versucht diese außenpolitischen Probleme unter der Sammelüberschrift zusammenzufassen: „Zwei Anziehungspole Europas: London und die Entente eordiale auf der einen Seite die Achse die Ereignisse in Mittel- und Osteuropa auf der anderen Seite." Der Außenpolitiker des Blattes muß eingestehen, daß das Schauspiel, das die im London versammelten Diplo maten und Politiker böten, Hitler nur veranlassen könne, aus dem von ihm mit so viel Erfolg eingeschlagenen Weg fortzuschreiten. Auch Henry de Kerillis erklärt in der Epoque, daß die Nachrichten aus London nicht glänzend seien- Die Angst gewisser Länder vor der bolschewistischen Weltrevolution versucht Kerillis schließlich mit der lächerlichen Hoffnung zu widerlegen, daß der Bolschewismus, der durch die russische Niederlage entstanden sei, in einem „künftigen russischen Sieg" untergehen würde. Der Außenpolitiker der Action Franoaise bezweifelt, daß man trotz aller Bemühungen dazu gelangen werde, eine - Union zwischen den Sowjets und Polen herzustellen. Selbst wenn man dazu gelangte, würde diese Verbindung nicht recht solide sein. Das sowjetrussische Bündnis sei ein fa taler Irrtum, die amerikanische Waffenhilfe eine Illusion. Der Direktor des rechtsstehenden Jour, Bailby, spricht von einer regelrechten sowjetrussischen Offensive, die, nach dem sie sich in London versucht habe, nun Paris gewinnen wolle. Sowjetrußland wolle mit seiner regen diplomati schen Geschäftigkeit nur den katastrophalen Zustand leugnen, in dem es sich befinde, man wolle besonders die Unbrauch barkeit der Roten Armee verheimlichen. Die „großartige" sibirische Armee habe sich von den Ja panern schlagen lassen, und ihren Chef, den Marschall Blücher, habe man ins Gefängnis geworfen oder erschossen. Was könnten schon die Sowjets an aktiver bewaffneter Unterstützung ihren so fernliegenden etwaigen Verbündeten England und Frankreich bieten? In Paris habe sich wieder die Große Loge versammelt, um die Wiederaufnahme der Beziehungen zu Sowjetrußland zu fordern. Blum, der Gerichtsbote der Revolution, habe das Pro gramm dieses Manövers in folgenden bezeichnenden Wor ten niedergelegt: „Die systematische Zerstörung der Rassenlehre ist die wesentliche Aufgabe, die den großen öffentlichen Meinungen Zufällt." „Wohlauf Franzosen!" so schließt Bailby seinen Artikel, „schlagt Euch gegen die ganze Welt, um Stalin das Bett im Elysee zu bereiten!"