 Ob crhauserkläruug zum euglisch-mexikanischen Oelkonflikt. London, 23. Mai. Unterstaatssekretür Lord Plymouth gab im Oberhaus eine Erklärung über die englisch-mexika nischen Beziehungen ab. Die englische Regierung stehe auf dem Standpunkt, daß nur durch Ruckgabe des englischen Eigentums an mexikanischen Oelfeldern dem Rechtsstand punkt Genüge getan werden könne. Wenn die amerika nische Regierung sich auch bisher darauf beschränke, eine Entschädigung zu erhalten, so habeKie doch volles Verständ nis für die Haltung der englischen Regierung. Ter Entschluß der mexikanischen Regierung, die diplo matischen Beziehungen zu England abzubrechen, zwinge England, zu erwägen, welchen Kurs man jetzt verfolgen solle. Die Regierung habe es in dieser unglückseligen Angelegen heit für ihre Pflicht gehalten, sich das Recht vorzubehalten, alles in ihrer Macht Liegende.Zu tun, um britische Inter essen im Auslande zu schützen.