 Blutiger tschechischer Terrorakt in Weipert. Bärenstein, 22. September» Als die Bevölkerung, froh des unerträglichen Druckes ledig zu sein, einen Freuden umzug machte, um sich an der Grenze mit der Bevölke rung von Bärenstein zu verbrüdern, warf ein tschechischer Beamter ohne jeden Anlast eine Handgranate mitten i n di e Volksm e n g e. Die Folgen waren furchtbar. Man hörte Hunderte von Metern weit das Schreien und Wimmern der Schwerverletzten. Sudetend e u t s ch e Turner gingen sofort zum Gegenangriff vor, um den Verbrecher unschädlich zu machen. Es entwickelte sich daraus eine Schiesterei, bei der es auf beiden Seiten Tote und Verletzte gab. Am frühen Nachmittag sind jedoch genaue Einzelheiten noch nicht feststellbar. lieber Weipert liegt eine Rauchwolke, so dast anzuneh men ist, dast Gebäude in Brand gesteckt worden sind.