 Siam gegen eine englisch-französische „Garantie". Paris, 29. Juni. Im Zusammenhang mit Informatio nen, wonach Siam um die Garantie Frankreichs und Eng lands nachgesucht haben solle, veröffentlicht die Königlich Siamesische Gesandtschaft in Paris ein Kommunique, das sämtliche Informationen dieser Art als falsch bezeichnet. In dem Kommunique wird gesagt: „Die Außenpolitik der Regierung von Siam strebt nach der Entwicklung ihrer freundschaftlichen Beziehungen mit allen Mächten ohne Aus nahme. Es ist keine Aenderung dieser Politik, die von der siamesischen Regierung und dem Außenminister klar defi niert wurde, ins Auge zu fassen."