 Funks Aufenthalt in Rom. Rom, 7. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hat am Sonnabendmittag am Ehrenmal des Unbekannten Sol daten und in der Ehrenkapelle der gefallenen Faschisten im HauseG der Faschistischen Partei mit dem Hakenkreuz ge schmückte Lorbeerkränze niedergelegt. Im Hause der Faschistischen Partei wurde Reichsminister Funk von Parteisekretär Starace empfangen. Anschlie ßend gab der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, zu Ehren des Neichsministers ein Frühstück. Am Sonnabendnachmittag hatte Reichswirtschaftsminister Funk eine erste Besprechung mit dem italienischen Minister für Devisenbewirtschaftung, der ein Besuch bei dem italie nischen Außenminister, Graf Ciano, folgte. Am Abend wohnt der Reichsminister der zweiten Tristan-Aufsührung unter Mitwirkung erster deutscher Kräfte in der Königlichen Oper bei.