 Dringliche Behandlung der französischen Sozialgesetze. Paris, IK. Juni. Der Abgeordnete de Monzie hat in der Kammer drei Ergänzungsanfragen zu den bereits von der Regierung vorgelegten Sozialgesetzen eingebracht. Danach sollen die Ausführungsbestimmungen, die die Re gierung auf dem Verordnungswege zu den neuen Sozial gesetzen erlassen wird, nicht Gegenstand eines Antrages auf Nachprüfung ihrer Gesetzmäßigkeit durch den Staatsrat sein, der sie gegebenenfalls für nichtig erklären könnte. In der Begründung zu diesen Zusatzanträgen heißt es, um zu vermeiden, daß das dringliche Werk der Regierung in Frage gestellt werden könnte, sei es besser, daß man aus ausnahmsweise in Abweichung von der allgemeinen Ge setzgebung die Ausführungsbestimmungen der neuen Sozialgesetze dem normalen Verfahren der Nichtigkeitser klärung durch den Staatsrat entziehe.