 Drei Jahre autoritative Staatsführung in Lettland. Riga, 14. Mai. Der 3. Jahrestag der Einführung der autoritativen Staatsführung in Lettland durch den Staats präsidenten und Ministerpräsidenten Dr. Ulmanis wurde am Freitag in ganz Lettland festlich begangen. Am Nachmittag fand in der lettischen Nationaloper ein Festakt statt, in dessen Mittelpunkt eine Rede des Staats präsidenten stand. In Anwesenheit des Diplomatischen Korps und zahlreicher Vertreter der Öffentlichkeit gab Ulmanis einen Ueberblick über die Ergebnisse der autorita tiven Staatsführung.