 Die Kriegstreiber wühlen auch in Tanger. Rom, 27. Februar. Die Agentur Stefani meldet aus Tanger, daß sich der Zeitung „L e Afp nt Lat iip zufolge jetzt der Generalsekretär des französischen „Goraitö pour cku !dl<)rck" auf den Standpuntt gestellt habe, das Statut, das Tanger zur internationalen Zons bestimmt, müsse geändert werden, denn Frankreich könne ein Stuck Marokko, das einem von Frankreich geschützten Sultan ge höre, nicht als „internationales Gebiet" bezeichnen. Auch die spanische Zeitung Espaäa hebt in diesem Zu sammenhang hervor, dah in letzter Elemente in Tanger eine eindeutig antispanische Tätigkeit entfalteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 