 Großeinsatz des Rundfunks zum Besuch Mussolinis. Berlin, 24. September. Die Tage des italienischen Staatsbesuchs stellen an den deutschen Rundfunk besondere Anforderungen. Er hat die Aufgabe, dieses bedeutsame ge schichtliche Ereignis nicht nur den Volksgenossen im Reich Zu vermitteln: es ist die ganZe Welt, die mit Spannung die Ereignisse verfolgen wird. Vor allem aber hat das italienische Volk den Wunsch, seinem Duce auf der glanzvollen Fahrt durch Deutschland so nahe wie möglich Zusein. Der Reichsintendant hat deshalb für die Tage vom 25. 9. —29. 9. angeordnet, daß sämtliche Ereignisse von allen Reichssendern unmittelbar und in allen Einzelheiten übertragen werden, unter Einsatz der besten Rundfunk sprecher aus dem ganzen Reich. Die Berichte werden je weils in ein großes musikalisches Rahmenprogramm einge blendet» das als Gemeinschaftsleistung sämtlicher Reichs sender mit den ersten Orchestern und hervorragendsten Künstlern bestritten wird. Das Programm sieht die interessantesten und wert vollsten deutschen und italienischen Musikwerke vor, in allen Farben und Schattierungen, Volksmusik, Militärmärsche, Unterhaltungsmusik, Werke kammermusikalischen Charak ters und große Orchestermusik. Dieses umfassende Musik- Programm soll den Hörern eine Vorstellung geben von dem Reichtum deutschen und italienischen Musikschaffens, wie von seiner absoluten Vormachtstellung im Musikschaffen der Welt. Besonderes Interesse werden unter anderem die Werke finden, in denen deutsche Komponisten Italien und italienische Komponisten Deutschland zu gestalten versuchen. Im Mittelpunkt steht das große Festkonzert aus Rom, am 28. 9., 21.05 bis 22.00 Uhr, unter der Stabführung von Exzellenz Pietro Mascagni. Es wirken mit Benjamins Gigli (Tenor), Pia Tassinari und Lina Pagli ghi (Sopran) und Tancredi Pasero (Baß). Die Reichssendungen aus München (Sonnabend, den 25. September). 6.00 Uhr Reichssender Berlin: 8.00 „ Frühkonzert 8.00 Uhr Reichssender München: —lO.OO „ Unterhaltungskonzert Gegen 10.00 Uhr Berichte von der Ankunft Mussolinis, vom Empfang durch den Führer und von der Fahrt durch die Straßen Münchens 10.00 Uhr Reichssender Berlin: —11.30 „ Militärmusik 11.25 Uhr Bericht über die Ankunft Mussolinis vor der Privatwohnung des Führers und Empfang durch den Führer 11.30 Uhr Reichssender Saarbrücken: —13.00 „ Unterhaltungskonzert Gegen 12.55 Uhr Berichte von der Kranzniederlegung Mussolinis an den Ehrentempeln 13.00 Uhr Reichssender Köln: —15.00 „ „Aus der italienischen und deutschen Oper", Deutsch-italienisches Unterhal tungskonzert 14.00 Uhr Reichssender München: Nachrichten 15.00 Uhr Reichssender Berlin: . —16.30 „ Militärkonzert 16.20 Uhr Berichte vom Vorbeimarsch der Partei formationen vor dem Führer und dem Dnce 16.30 Uhr Reichssender Hamburg: —lB.OO „ Deutsch-italienische Volks- und Unter haltungsmusik Gegen 17.45 Uhr Berichte vom Besuch des Hauses der Deutschen Kunst 18.00 Uhr Reichssender Leipzig: —19.00 „ Festliches italienisches Konzert 18.50 Uhr Berichte von der Fahrt des Duee durch die Straßen Münchens zum Münchener Hauptbahnhof und Abfahrt des Duce 19.00 Uhr Reichssender Frankfurt: 20.00 „ Unterhaltungskonzert 20.00 Uhr Reichssender München: 20.10 „ Nachrichten 20.10 Uhr Reichssender München: 22.00 „ Festliches Konzert 22.00 Uhr Nachrichten 22.30 Uhr Aus Rom oder vom Reichssender München: 24.00 Uhr Festliches Konzert (Fortsetzung) 24.00 Uhr Reichssender Stuttgart: 2.00 „ Tanz- und Unterhaltungsmusik