 Weitere Zwischenfälle bei Besuchen der Sowjetunion. New Jork, 311. Juli. Die Morgenblätter melden in großer Aufmachung von einem weiteren Zwischen fall, der sich bei dem Besuch amerikanischer Touristen in Leningrad ereignet hat. Allgemein wird hervorgehoben, daß es sich dabei um den zweiten Fall binnen weniger Tage handelt. Diesmal sind es zehn Fahrgäste und drei Mit glieder der Besatzung des Dampfers „Rotterdam" der Holland-Amerika-Linie, die Gelegenheit hatten, sowjet russische „Gastfreundschaft" kennen zu lernen. Als sie Lenin grad besichtigen wollten, wurde ihnen die Landung von den Sowjetbehörden aus unbekannten Gründen verweigert. Das wahre Gesicht der Sowjetunion hat auch der be kannte amerikanische Schriftsteller James Crom well kennengelernt, der bei einem Besuch Moskaus anegen Photographierens eines Teils der Kreml-Mauer von der GPU verhaftet und einem zweistündigen Kreuzverhör unterzogen wurde. Er erklärte bei seiner Rückkehr nach New Jork am Donnerstag, Sowjetrußland sei nicht imstande, seine Wirtschaft zu führen und marschiere unauf haltsam rückwärts — einem neuen Chaos ent gegen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 