 Mexiko bricht die diplomatischen Beziehungen zu England ab. Mexiko, 14. Mai. Mexiko hat die diplomatischen Bezie hungen zu England abgebrochen und seinen Gesandten in London, Primo Villa Michel, abberufen. Am Freitag nachmittag empfing der mexikanische Außen minister den britischen Gesandten, Owen St. Clair O'Mal ley, und überreichte ihm die Antwort auf die britische Note in der .Frage der .reklamierten Schadenersatzzahlungen. Gleichzeitig überreichte der Außenminister dem britischen Gesandten einen Scheck über 361 737 mexikanische Pesos als JahresZahlung für die reklamierte Forderung. Bei dieser Gelegenheit wurde dem britischen Gesandten notifiziert, daß die mexikanische Regierung „angesichts der wenig freund schaftlichen Haltung der britischen Regierung Mexiko gegen über" die Abberufung ihres Gesandten in London und des Gesandtschaftspersonals für notwendig halte. Die Gesandt schaft werde geschlossen und die Archive würden dem mexika nischen Generalkonsul übergeben. In der mexikanischen Antwortnote heißt es, die Bereit schaft Mexikos, die Revolutionsschäden von Ausländern zu bezahlen, sei ein Akt des Entgegenkommens der mexikanischen Regierung gewesen, aber keine etwa durch das internatio nale Recht festgelegte Verpflichtung. Gleichzeitig berichtigt das Außenministerium in der Note die von englischer Seite angegebene Höhe der Raten. Ferner wird der britischen Regierung das Recht abgesprochen, sich durch Hinweis aus die mexikanischen Schulden kritisch mit der inneren Lage Mexikos zu befassen, und betont, daß auch mächtigere Staa ten mit reichlichen Hilfsquellen sich nicht brüsten könnten, mit allen ihren Geldverpflichtungen auf dem laufenden zu sein. Der britische Gesandte in Mexiko lehnte jede Äußerung zur mexikanischen Note und zur Abberufung des mexika nischen Gesandten ab. In unterrichteten Kreisen glaubt man, daß auch der britische Gesandte in Mexiko demnächst seinen Posten Verlasien wird. Die mexikanische Regierung rechnet offenbar fest damit, wie aus einer Bemerkung des Außenministers zu ersehen ist, der auf die Äußerung des britischen Gesandten, er werde nun wohl gleichfalls das Land verlassen müssen, wörtlich geantwortet haben soll: „Ich vermute". - Der britische Gesandte in Mexiko hat bisher noch keiner lei Instruktionen aus London empfangen. Da die Ange legenheit vermutlich in einem Londoner Kabinettsrat behan delt werden dürfte/kann eine Entscheidung wohl auch kaum vor Mitte nächster Woche zu erwarten sein. Die mexikanische Presse hatte den Text der britischen Note, in der die Zahlung der am 1. Januar 1938 fällig ge wesenen Rate der Schadenersatzleistungen Mexikos land für Revolutionsschäden in der Zeit von 1910 bis 1920 angemahnt und' zum Schluß erklärt wurde, wenn Mexiko nicht einmal in der Lage sei, seinen laufenden Verpflich tungen nachzukommen, habe es kein Recht, britische Oel felder zu enteignen, durchweg kommentarlos veröffentlicht. Hingegen hatte das Nachmittagsblatt Ultimas Noticias die britische Regierung scharf angegriffen und die Note als. „impertinent" bezeichnet. Sie sei von der Absicht inspiriert, Mexiko zu demütigen. Wenn Mexiko eine Großmacht wäre, würde die britische Note ein Anlaß zun: Abbruch der diplo matischen Beziehungen sein. Besonders erbost hatte sich „Ultimas Notiems", weil die britische Note die gewältige mexikanische Schuldenlast aufzählte und damit erklärt habe, Mexiko sei insolvent. Der jetzt erfolgte Abbruch der diplomatischen Bezie hungen zwischen Mexiko und Großbritannien ist der zweite innerhalb von fünfzehn Jahren. Im Jahre 1924 wurden wegen der Ermordung der englischen Landbesitzerin Rosalie Evans im Staate Puebla schon einmal die Beziehungen ab gebrochen. Damals wurde der britische Vertreter aufgefor dert, das Land innerhalb von 24 Stunden zu verlassen. Als er sich weigerte, wurde er in der Gesandschaft belagert, bis er mehrere Tage später abreiste. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 