 Neugliederung der Wehrmacht in Oesterreich. Berlin, 29. März. Die Eingliederung des östereichischen Bundesheeres in die Wehrmacht wird mit dem 1. April ab geschlossen. Von diesem Zeitpunkt ab werden im bisherigen Oester reich das Gruppenkommando 5 (Wien) mit dem XVII. Armeekorps (Wien) und dem XVIII. Ar meekorps (Salzburg) neugebildet. General oberst v. Bock, der bisherige Oberbefehlshaber der 8. Armee, kehrt damit nach Erledigung seines Auftrages auf seine Friedensstelle als Oberbefehlshaber des Gruppenkomandos 3 in Dresden Zurück. Der Oberbefehlshaber des Heeres hat aus diesem Anlaß in einem Schreiben an den Oberbefehlshaber der 8. Armee allen beteiligten Kommandostellen und Truppen für ihre Leistungen und ihre vorbildliche snldatis ch e Haltung seinen Dank und seine besondere An erkennung ausgesprochen. Im Zuge der Neugliederung hat der Führer und Reichs kanzler mit Wirkung vom 1. April 1938 ernannt: die Generale der Infanterie: List, Oberbefehlshaber d. Gru. 2, zum Oberbefehlshäber d. Gru. 5; Adam, Kdr. d. Wehrmachtsakad., zum Oberbefehlshaber d. Gru. 2; die Generalleutnante: Ruoff, Chef d. Gen. St. d. Gru. 3, zum Chef d. Gen. St. d. Gru. 5; Kienitz, Kdr. d. 24. Div., Zum Kom. Gen. d. XVII. A. K.; den Feld marschalleutnant Beyer, Generaltruppeninspektor i. ehem. österr. Bundesmin. für Landesverteidigung, Zum Kom. Gen. d. XVIII. A. K. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 