 Partei und Staat für den deutschen Bergmann. Breslau, 31. Oktober. Die unter dem Motto „Leistungs gemeinschaft des deutschen Bergbaues im zweiten Vierjah resplan" stehende zweite Reichsarbeitstagung der RBG. Bergbau fand ihren Abschluß mit einer Großkundgebung in der Breslauer Jahrhunderthalle als Ausdruck der Leistungs gemeinschaft zwischen der RBG. Bergbau und der Wirt schaftsgruppe Bergbau, auf der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der Gauleiter und Oberpräsident von Schle sien, Reichskommissar Staatsrat Wagner, sprachen. Nach der Eröffnungsrede des Leiters der RBG.-Berg bau, Padberg, sprach Generaldirkeor Wisselmann in seiner Eigenschaft als Leiter der Wirtschaftsgruppe Bergbau und als stellvertretender Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Bergbau. Er betonte, die Beschaffung mancher Materia lien, insbesondere von Eisen und Holz, verlange die äußerste Anspannung aller Kräfte für den Bergbau, vor allem in der Erkenntnis, daß er für die meisten Projekte des Vierjahresplans die Grundlage bilde. Wenn heute in manchen Bergbaurevieren die Beschaffung der nötigen Arbeitskräfte erhebliches Kopfzerbrechen verur sache, werde damit im Hinblick auf die hinter uns liegende Zeit der Feierschichten, des Velegschaftsabbaus und der Stillegungen die große Tat des Führers im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit am sichtbarsten gekennzeichnet. Der Bergbau bedürfe einer ständigen Erneuerung seiner Arbeitskräfte aus sich selbst heraus. Ein besonderes Mittel der Erhaltung der notwendigen Arbeitskräfte sei die Aus gestaltung des Wohnungs- und Siedlungswesens. Reichskommissar Gauleiter Joseph Wagner erläuterte die Stellung des Bergbaues für unser Wirtschaftsleben heute wie in der Vergangenheit und Zukunft. Der Bergmann bringe uns jene zwei Grundstoffe zutage auf denen eine moderne Wirtschaft sich nun einmal aufbaue.