 In Palästina geht der Kampf weiter. Jerusalem, 7. Februar» Während in London Araber und Juden unter strengster Vermeidung jeder unmittelbaren Be rührung der unversöhnlichen Gegner zur Konferenz mit dem Mandatsinhaber zusammenkommen, dringt aus Palästi na selbst nach wie vor das Echo der Schüsse und der Schreie aus ihren Dörfern vertriebener arabischer Frauen und Kin der. Ob es wohl die Entscheidung/ die in London Vorbe reitet wird, beeinflußt? Am Dienstag wurden bei Durchsuchungsaktionen in den Dörfern Alfaluja lSüdpalästina) und Arrama im nördlichen Grenzbezirk insgesamt W Araber festgenommen. Einer wurde „auf der Flucht" erschossen, bei 6 sollen Feuerwaffen und Munition gefunden worden sein! Auf der Straße Jaffa —Jerusalem ist eine Landmine unter einem Juden lastwagen explodiert. Das Fahrzeug und mit ihm der Fah rer sind verbrannt.