 Trostlose Ernährung im bolschewistischen Teil Spaniens. London, 19. Januar. Der Korrespondent des Daily Telegraph csibt aus Perpignan einen Bericht über die ge radezu trostlose Ernährungslage in den von den bolsche wistischen Machthabern terrorisierten Gebieten. Danach nehme die Gefahr einer Hungersnot von Tag zu Tag zu. In Katalonien greife außerdem die Abwehr der Bauern gegen die bolschewistischen Raub- und Plünderunaszüge auf dem Lande immer weiter um sich. Die Bolschewisten sollen sogar schon gezwungen gewesen sein, Teile ihrer Söldner horden von der Madrider Tront zurückzuziehen, um gegen diese Abwehrbewegung vorzugehen. In Katalonien steige infolge der B r o t k n ap p h e i t die Mißstimmung immer mehr. Durch Teuerspritzen ließen die bolschewistischen Machthaber in Barcelona die Menschenmassen auseinander treiben, die stundenlang Schlange stehen, um ihre tägliche Brotration zu erhalten. Auch Tieisch werde ständig knapper. In Barcelona verteile man die letzten Brotvorräte, um die offene Auflehnung der geplagten Bevölkerung zu vermeiden.