 Die Unverschämtheiten Sowjetrußlands. Paris, 11. September. Die „Mittelmeerkonferenz" in Nyon findet am Sonnabend die besondere Beachtung der Pariser Presse. Die Blätter stellen fest, daß die Beratun gen infolge der Abwesenheit Deutschlands und Italiens doch mit sehr viel größeren Schwierigkeiten verbun den sind, als man dies zunächst hat glauben machen wol len. Es fehlt sogar hier und da nicht an Kritiken über die unzulängliche Vorbereitung. Man gibt zu, daß die ur sprünglichen französisch-englischen Pläne einschneidende Ab änderungen erfahren müssen, um ihre Durchführung in einem neuen, sehr beschränkten Rahmen überhaupt möglich zu machen. Die unverschämten Angriffe Litwinow- Finkelsteins werden in einem großen Teil der Blät ter scharf verurteilt. So schreibt beispielsweise Matin, man habe einer Serie von außenpolitischen Torpedierungen bei gewohnt, als Litwinow das Wort ergriff. Der sowjetrus sische Vertreter habe die englische Sprache torpediert, die er spreche, wie eine Kuh spanisch. Er habe gleichzeitig die „diplomatische Höflichekit" torpediert und durch seine Aus führungen die Zuhörer, die an andere Methoden gewohnt seien, sichtlich in Verlegenheit gebracht. Der englische Außenminister habe jedoch nicht versäumt, ihm in wenigen aber ziemlich scharfen Sätzen zu antworten. Der Jonr betont, daß die Ankündigung Litwinow-Fin kelsteins, wonach Sowjetrußland kein Vertrauen mehr in die Konferenzen und internationalen Abkommen habe, nur begrüßt werden könne, wenn dies bedeute, daß Sowjetruß land sich von den westlichen Mächten zurückziehe. Dies sei allerdings auch voller Gefahren. Man müsse sich fra gen, ob Stalin etwa einen Konflikt mit Italien suche, in dem Glauben, die anderen Mächte mit hineinziehen zu kön nen. Wenn dies der Zweck seines Manövers sei, so müsse man es durchkreuzen, noch ehe es sich weiter entwickele. Die Epoque stellt fest, daß Litwinow-Finkelstein wahr scheinlich seine eigene Vergangenheit und die von seinem Lande vertretenen Gedanken vergessen habe, als er sich zur „Verteidigung der internationalen Moral" (!) aufgeschwun gen habe. Das Blatt weist im übrigen darauf hin, daß der englisch-französische Plan wesentliche Aenderungen erfahren habe, seitdem die Nichtbeteiligung Deutschlands und Ita liens bekanntgeworden sei. Auch das Journal gibt Zu, daß zwischen dem Wunsch und seiner Verwirklichung ein großer Unterschied bestehe. Man sei viel zu einig gewesen, um einen unumstößlichen Plan anzukündigen, der bis in alle Einzelheiten festgelegt war und dem die Mächte nur noch ihre Zustimmung zu geben hätten. Die eitle Freude, die Litwinow-Finkelstein auch am Schluß der Sitzung nicht verheimlicht habe, entspreche der Verwirrung, die dieser ersten Fühlungnahme den Stempel aufdrücke. Im Zusammenhang mit der Durchführung der Sicher heitsmaßnahmen gibt der Außenpolitiker des Blattes der Ansicht Ausdruck, daß Sowjetrußland wahrscheinlich nicht zur internationalen Ueberwachung herangezogen werde. Diese Ansicht steht jedoch allein da, denn alle anderen Blät ter sprechen von einer Aufteilung des Mittelmeeres in eine Reihe von Zonen, von denen die eine auch von der sowjet russischen Flotte überwacht werden solle (!). Der Jour will wissen, daß Frankreich und England das westliche Mittelmeer von Malta ab überwachten. Der öst liche Teil werde wahrscheinlich Sowjetrußland (!) und den kleineren Staaten übertragen. Außenminister Eden habe jedoch darauf bestanden, daß auch Italien einen Abschnitt erhalte.