 Geheimnisvoller Fund in St. Jean de Luz. Paris, 24. Februar. In St. Jean de Luz wurden von der Polizei zwei Kisten, die von unbekannten „Spa niern" mit einem Kraftwagen in eine Villa gebracht wor den waren, beschlagnahmt. Bei der Oeffnung der Kisten wurden u. a. zwei vollständige Sende- und Empfangs anlagen, drei Granaten, mehrere Pakete Sprengstoff und Zünder entdeckt. Dem Nachwächter der Villa hatten die Unbekannten erklärt, sie würden diese Kisten in der Nacht zum Dienstag wieder abholen. Die Polizei legte sich auf die Lauer, aber vergeblich die Männer erschienen nicht. Eine Untersuchung ist eingeleitet.