 Ungarische Stimmen zur Mussolini-Rede. Budapest, 29. Oktober. Die große Rede Mussoli nis wird von der gesamten ungarischen Presse an erswr Stelle gebracht. Dabei wird das Eintreten des Duee für die deutschen Kolonialforderungen besonders hervorgehoben. In den Römer Berichten der Blätter wird allgemein auf den besonders herzlichen Empfang hingewiesen, den das italienische Volk dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und der deutschen Abordnung bereitet hat. Die Regierungsblätter erklären, das Losungswort des faschistischen Italien für die nächste Zukunft sei „euro päischer Fr red e" sowie „U eb erprüfung der un sinnigen Bestimmungen der sogenannten Friedensverträge". Die Presse bewertet die Rede als ein neues amtliches Ein treten des Faschismus für die Revision der Frie densdiktate und erblickt in den Erklärungen Musso linis eine neue Anerkennung auch der ungarischen Revi sionsforderung. Uj Magyarsag schreibt, die Feier in Rom bedeute nicht nur die Verbundenheit des deutschen und . des italienischen Volkes, sondern auch den Zusammenschluß aller Völker, die entschlossen für eine nationale und christliche Kultur ein treten. Die unerläßliche Voraussetzung eines dauerhaften europäischen Friedens sei die Ausrottung des Bolschewis mus in Europa. Mit Nachdruck setzt sich Nemzieti Ujsag für die deutschen Forderungen auf Rückgabe der Kolonien ein. Von Rache getrieben, schreibt das Blatt, habe man Deutschland seine Kolonien geraubt. Die Rückgabe der Kolonien würde eine schwere Wunde heilen und ein friedliches Zusammen wirken der europäischen Völker sichern. Mussolinis Forde rungen bedeuteten daher die Voraussetzung eines wahren europäischen Friedens.