 Grammens wiederholt seinen Schildersturm. Brüssel, 13. Januar. Der flämische Aktivist Gram - me n s hat seinen Feld zu g geg e n die französi schen Aufschriften in Flandern wieder aufgenom men. Die sechs Monate Frist, so sagte Grammens in einer Erklärung an die Presse, die er der Regierung Zur Regelung der Einsprachigkeit in Flandern gegeben habe, seien ver strichen, ohne daß eine endgültige Lösung erfolgt sei. Grammens hat sofort in dudenaarde einen neuen Schild erstürm durchgeführt, wobei er zahlreiche Zwei sprachige Aufschriften übermalte. Hierauf begab er sich nach Loewen, wo er im Gerichtsgebäude zweisprachige Schilder mit einem Hammer zerstörte. Grammens wurde von der Polizei erneut festgenommen.