 Brasilien begeht seine FiinfZigjahrfeier als Republik. Rio de Janeiro, 15. November. Brasilien beging am Mittwoch in zahlreichen Festlichkeiten die Fllnfzigjahrfeier der Gründung der Republik. In Rio de Janeiro wurden die Feiern durch eine große Militärparade vor Präsident Var - gas, dem Diplomatischen Korps und Sonderdelegationen der Heere Chiles und Kolumbiens eingeleitet. Zur Teil nahme an dieser Parade hatten die Vereinigten Staaten von Nordamerika sieben Großkampfflugzeuge mit einer Militär mission an Bord schicken wollen. Diese Flugzeuge wurden aber durch Regenwetter in Asuneion zurückgehalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 