 Tschechisches Blatt für Verbot des „ludenstaat". Prag, 16. Dezember. Das Abendblatt der Tschechischen Ilgrarpartei, „Vecer", beschäftigt sich an leitender Stelle mit dem Bericht der reichsdeutschen Blätter über die unerhörte Verherrlichung des Mörders David frankfurter durch das in Prag erscheinende jüdische Wochenblatt „Der ludenstaat". Der Vecer, der bekanntlich der größten tschechischen Par tei dient, weist darauf hin, daß die tschechische Regierung stets scharf gegen jeden Terror aufgetreten sei. In Genf habe sie nach dem Attentat auf König Alexander die schärf sten Maßnahmen gegen den Schuldigen verlangt. Wörtlich schreibt das Blatt dann: „Wir dürfen niemals gestatten, daß der Revolver als Hilfsmittel in der politischen Diskussion gebraucht werde. Wir sind viel zu exponiert und dulden die deutschen Emigranten dank unserer Marxisten schon viel zu lange, als daß wir unsere Gastfreundschaft zu Angriffen auf die heutige Regierung im Deutschen Reich mißbrauchen lassen dürfen. Im ganzen Nachbarreich wird die Stellungnahme aus dem jüdischen Blatt mit der' Beme rkung veröffentlicht, daß das Blatt in der Tschechoslowakei herauskomme. „Jedermann wird sich fragen, wie es zu einem solchen Angriff bei uns kommen konnte. Etwas derartiges dürfen wir nicht mehr dulden. Es wäre kein Schaden, wenn diese Zeitschrift, die den Verbrecher verherrlicht hat, verboten wiirde. Man darf nicht zulassen, daß mit Unterstützung der Marxisten die Gastfreundschaft aus eine solche Art miß braucht und der Mord gefeiert wird. Das widerspricht auch unserer Rechtsordnung. Dieser Artikel ist ein Verbrechen am guten Ruf unserer Republik."