 Eine Urkunde für die alten Freikorpskämpfer. Berlin, 18. Mai. Amtlich wird Verlautbart: Ter Reichs- und Preußische Minister des Innern hat den Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyff l'äuserbund), Oberst a. D. SS-Oberführer Reinhard, beauftragt und bevollmächtigt, im Namen der Reichsregie rung den Mitgliedern der früheren Frei korps, die an ihren Kämpfen teilgenommen haben, eine Bescheinigung in Form einer Urkunde auszustellen, durch die den alten Freikorpskämpfern zugleich Tank und An erkennung ausgesprochen wird. Anträge auf Ausstellung dieser Urkunde sind an den Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund), Bundes sührung, in Berlin W 30, Geisbergstr. 2, unter Beifügung von Unterlagen zu richten, welche die Teilnahme des An tragstellers an den Freikorpskämpfen beweisen. Soweit solche Antrüge bereits an die frühere Abwicklungsstelle des Reichsbundes und Reichsverbandes der Baltikum- und Freikorpskämpfer oder an das Reichs- und Preußische Ministerium des Innern gesandt worden sind, ist die er neute Stellung eines Antrages nicht notwendig, da die be reits vorliegenden Anträge der Bundesführung des Kyff- Hänserbundes zur Erledigung übergeben werden. Die Ausstellung der Urkunde erfolgt kostenfrei. Soweit Militärpapiere an die oben genannte Abwicklungsstelle eingesandt wurden, können sie ebenfalls von der Bundesfllhrung des Deutschen Reichskriegerbundes zurückgefordert werden.