 USA.-Kriegsflotte soll weiter verstärkt werden. Washington, 10. Januar. Wie Herald Tribüne mitzu teilen weiß, will das Marineministerium ein Ermächti gungsprogramm auf lange Sicht 'empfehlen, das den B a u von 37 bis 3 9 Schiffe n mit einer Gesamttonnage von' 237 000 t ilmfaßt. Das mehrjährige Programm sehe den Bau von drei Schlachtschiffen, zwei Flugzeugträgern, drei bis vier Schlachtkreuzern, drei oder vier leichten Kreuzern, 20 Zerstörern und sechs Unterseebooten vor. Zu Roosevelts Verteidigungsprogramm berichtet „He rald Tribüne", daß es besonderes Gewicht auf Flugzeuge lege, weil diese schnell gebaut werden könnten.