 Paris: Schweigen um das Moskauer Geschäft. Paris, 3. Juli. Ueber dm Fortgang der britisch-franzö sisch-sowjetru?sischen Dreierpakt-Verhandlungen in Moskau ist die Montagpresse recht schweigsam. Die Actum Franeaise prangert erneut den „komischen Elfer und Zynismus der ehemaligen Friedensapostel, die jetzt ihre Weste umgekehrt haben und sich an Apostel des Krieges um jeden Preis verwandelt haben", in scharfer Weise an. Diese Leute wollten nichts von einem Verteidi gungskrieg für Frankreich und die französischen Ueberliefe rungen und Freiheiten wissen; dafür aber mochten sie die Franzosen in einen ideologischen, antifaschistischen Krieg für das internationale Judentum hinreißen! Tann kommt der Außenpolitiker des Blattes auf die Frage der Garantie für die baltischen Staaten zu spre chen. In dieier Frage folgten leider auch die Regierungen Frankreichs und Englands diesen Kriegshetzern. Man achte nicht nur nicht das Selbstoestimmungsrecht der Völker, son dern man vergewaltige es. Werde man wirklich in aller Form drei kleinen Nationen eine Garantie auszwin g e n, die sie ablehnen und die sie als einen unfreundlichen Akt betrachten würden? Dies habe Stalin so gewollt, und Stalins Wünsche seien Befehle. Teutschland würde man damit ein wichtiges Argument liefern.