 Dr. Goebbels an die Neichsautobahncr. Berlin, 17. Dezember. Die 2000 Reichsautobahn arbeiter, die als Gast der Reichsregierung in Berlin weilen und am Vormittag bereits eine Rundfahrt durch die Reichshauptstadt unternommen hatten, vereinten sich zu xinem gemeinsamen Mittagessen in der Deutschla n d h a l l e. Lange, weißgedeckte Tische füll ten den ganzen Fnnenraum aus. Ein Wald von kleinen und großen Weihnachtsbäumen, die auf der Bühne aufge baut waren, erhöhte die vorweihnachtliche Feststimmung. Zur Unterhaltung spielte der Musikzug der Leibstandarte Adolf Hitler. Für die Männer der Reichsautobahn war es an diesem festlichen Tage eme besondere Freude, daß Reichsminister Dr. Goebbels unter ihnen weilte und das Wort an sie richtete. Im Kreis der 2000 Arbeiter sah man viele führende Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht, unter ihnen Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Staats sekretär Kleinmann, den Generalinspektor sür das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, Gauleiter Stürtz und Direktor Usinge r von der Obersten Bauleitung Berlin. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels, von den Autobahnarbeitern mit stürmischem Beifall begrüßt, nahm alsbald das Wort zu einer Ansprache. Er erinnerte an die Einwände und Unkenrufe, die bei Inangriffnahme des Werkes der Reichsautobahnen von denen ausgingen, denen es niemand recht machen könne. Diese Menschen hätten mit stärkstem Mißtrauen dem Beginn des Baues dieser Bahnen zugeschaut. Im Lauf der Zeit hätten sie nun, sicher mit wachsender Enttäuschung, gesehen, daß trotz ihrer kleinlichen Bedenken das große Werk unaufhalt sam vorwärts geht. In humorvoller Weise legte Dr. Goebbels dar, was aus dem Plan zum Bau der Reichs autobahnen Wohl geworden wäre, wenn sich etwa der Reichs tag mit ihm Wochen und Monate hindurch redend und nicht handelnd beschäftigt hätte. Zwar habe es auch damals nicht an den Menschen zur Durchführung des Planes gefehlt sie seien ja schon da mals dagewesen Wohl aber habe es an dem mutigen Entschluß gemangelt, den Plan auch durchzuführen, fußend allerdings auf dem Vertrauen in die wirtschaftliche Zukunft Deutschlands und m die Unternehmungskrast und die Erfindungsgabe der deutschen Ingenieure und Straßen bauer. Sicher habe auch mancher Autobahnarbeiter beim ersten Spatenstich noch ungläubig den Kopf über einen „'so aus gefallenen Plan" geschüttelt. Das sei aber nicht verwunder lich, denn der Nationalsozialismus habe sich damals erst ganz kurze Zeit an der Macht befunden, und von den vor angegangenen Regierungen sei man es gewohnt gewesen, zwar große Worte, niemals aber Taten zu vernehmen. Hin zu komme-, daß damals Wohl der Führer und seine engeren Mitarbeiter in Kenntnis der Pläne und Modelle die große Uebersicht über die künftige Bedeutung des Werkes gehabt hätten, nicht aber der deutsche Arbeiter. Das Ver trauen auf die erfolgreiche Durchführung des Planes, das infolgedessen in weiten Kreisen noch gefehlt habe, weil es eben aus diesem Grunde fehlen mutzte, sei aber durch die Haltung der Führung selbst geweckt worden. „Sie, meine deutschen Autobahner", so fuhr Dr. Goeb bels fort, „die Sie jetzt als Vertreter von vielen Zehntau senden Ihrer Arbeitskollegen vom Führer und von der Reichsregierung nach Berlin geladen worden sind, Sie haben damals irgendwo an einer kleinen Stelle in einem ver lassenen Wald gestanden und mit der Arbeits begonnen. Diese Arbeit war in der ersten Zeit noch um so schwerer, als die Unterkunftsverhältnisse sehr viel zu wünschen übrig ließen. „Ich kann mir nun vorstellen, daß es für Sie alle und für die Zehntausende von Arbeitskameraden, die wir ja nicht alle hierher einladen konnten, in deren Auftrag Sie aber gekommen sind, ein beglückendes Gefühl ist, nun die ersten 2000 Kilometer im Bau der Re ich sautobahnen hinter sich gebracht zu haben. Nun sehen Sie, wie sich auch Ihre kleine Arbeit in den großen Rahmen einfügt, und jeder von Ihnen kann Wohl sagen: ein Stück von diesen 2000 üin habe auch ich gebaut!" „Es iü ja das Schöne an allen Aufbauwerken des natio nalsozialistischen Staates", erklärte Minister Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung, „daß sie nicht nur der Füh rung zugutekommen, sondern auch dem Volke, und daß die ganze Nation mit dem Herzen unmittelbar an ihnen be teiligt ist". Dr. Goebbels erinnerte daran, daß Zehntausende, jetzt sogar Hunderttausende von Ausländern, die jährlich nach Deutschland kommen, tief bewegt und erfüllt von der Größe unseres deutschen Zeitalters in ihre Heimat zurückkehrten. „Da muß es auch für Sir, meine deutschen Autobahner, ein ergreisendes Gefühl sein? zu wissen: Was wir schassen, trägt nicht nur zum Ruhme des Führers bei, zum Ruhme der Partei oder einiger weniger Männer, sondern das mehrt und erhöht die Würde und Größe des Volkes, zu dem auch wir gehören!" In erhebenden Worten schilderte Dr. Goebbels den deutschen Autobahnern, welchen Anteil der Führer an ihren Sorgen und ihrem Leid genommen hat. Wie er selbst die Initiative ergriff, Wenn es galt, ihnen ihre Arbeit zu er leichtern. Langanhaltender Beifall dankte Dr. Goebbels für die Feststellung, daß der Führer, ebenso wie er sich mit den deutschen Autobahnern solidarisch fühlte, als Sorge und Leid ihre täglichen Begleiter Waren, nun auch die Freude mit ihnen teilen wolle. Unter stürmischer Zustimmung stellte der Minister fest, daß das Werk, an dem Hunderttausende fleißiger Hände un ermüdlich in allen Teilen des Reiches schaffen, noch späteren Geschlechtern von unserer Zeit künden Werde. „Wir nennen mit Stolz die Reichs au tobahnen die Straßen Adolf Hitlers, denn es war e i n Mann, der seinen Namen und sein Vertrauen auf die Zukunft in dieses Werk setzte. Und es war auch die Erkenntnis eines Mannes, daß man sehr viel für die Zeit tun könne, daß man mehr aber für die Ewigkeit tun muß. „Viele Namen, die heute klangvoll sind, werden in Jahr hunderten von der breiten Masse längst vergessen seint Aber die Steinbrücken, die Sie, meine Autobahner, gebaut haben und die silbernen Bänder, die Sie durch die deutschen Wälder hindurchgezogen Haben, stehen dann noch, und die nach uns kommenden Generationen werden sagen: Das sind die Straßen, die Adolf Hitler schuf! Dann wird der Name eines Mannes und seiner Zeit, damit aber auch Euer Name unsterblich werden!" (Langanhaltender stürmischer Beifall). Dr. Goebbels erinnerte in diesem Zusammenhang daran, daß noch heute in feiner westdeutschen Heimat viele Straßen an Napoleon erinnern, der seinen Namen hier in Stein ver ewigte. „Wie viel schöner aber ist es für uns, nun auch zu wissen, daß ein Kind unsere s eigenen Volkes durch unserer Hände und unserer Hirne Arbeit seinen Namen in Stein und Straßen für die Zukunft verewigte." Ebenso wie die Namen der Grenadiere, die Friedrich der Große im Siebenjährigen Krieg zum Siege führte, heute niemand mehr kenne, Wohl aber die ruhmreichen Regimenter und ihre Heldentaten, so werde man, betonte Dr. Goebbels, in kommenden Jahrhunderten zwar die Namen der einzel nen nicht mehr kennen, die an dem gewaltigen Werk der Straßen Adolf Hitlers beteiligt waren. Dieser Typ des deutschen Arbeiters werde aber unter dem Begriff „Autobahner" in die Geschichte unseres sozialen, wirt schaftlichen und auch unseres kulturellen Lebens eingehen. Stürmische Zustimmungskündgebungen unterstrichen die Feststellung des Ministers, daß die Männer, die die Pläne des monumentalen Werkes entwarfen, die es organisierten und finanzierten, heute mitten unter den ausführenden Bauarbeitern weilten nicht etwa um einer lästigen Repräsentationspflicht zu genügen, sondern weil es ihnen eine Herzenssache sei. Aus dem gleichen Grunde, erklärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, werde auch der Führer heute abend im Kreise der deutschen Autobahner sein, die ihm halsen, ein so stolzes, monumentales und bald histori sches Werk zur Durchführung zu bringen. Begeistert stimmten die Tausende in das Sieg-Heil auf das Reich und seinen Führer ein, mit dem Dr. Goebbels seine Ansprache schloß.