 Die Geburtstagsgabe des RDB. an den Führer. Berlin, 30. Juni. Am 30. Juni empfing der Führer in der Reichskanzlei den Reichsbeamtenführer, Hermann Neef sowie seinen ständigen Vertreter, Reichsamtsleiter Fritz Tiebel, die Hauptstellenleiter des Hauptamtes für Beamte, die Gauamtsleiter des Amtes für Beamte und die Mitarbeiter an dem „Lautdenkmal reichs - deutscher Mundarten" zur Uebergabe des diesjäh rigen Geburtstagsgeschenkes des Reichs bun des der Deutschen Beamten. Reichsbeamtenführer Neef betonte in einer kurzen An sprache den Sinn und die Bedeutung dieses Lautdenkmals, das vom deutschen Wesen, deutschen Leben und Brauchtum, deutscher Geschichte, Arbeit und Sitte kündigt, und in dem Volksgenossen aller Altersstufen und der verschiedensten Be rufe in ihrer Mundart über wichtige Ereignisse aus ihrem Dasein und üebr das neue Deutschland sprechen. Der Führer hörte sich einige der Platten des Lautdenk mals an und sprach mit herzlichen Dankesworten seine Aner kennung über den Wert dieser Arbeit aus, die sich ausge zeichnet in den Aufgabenbereich der neugegründeten Kom mission zur Bewahrung von Zeitdokumenten einfüge. Die Arbeit werde für die kommenden Zeiten von der Gefühls- und Gedankenwelt des Nationalsozialismus ein beredtes Der Führer bestimmte die Aufstellung dieses Geschenkes der deutschen Beamtenschaft in seinem Heim „Haus Wachenfeld" auf dem Obersalzberg. Das als diesjährige Geburtstagsgabe für den Führer vom Neichsbund der Deutschen Beamten geschaffene „Lautdenk mal reichsdeutfcher Mundarten" besteht aus einer Samm lung von 800 Schallplatten, die die mundartliche Mannigfal tigkeit unseres Vaterlandes aufzeigt. Durch die Zielrichtung der frei und natürlich gesprochenen Texte auf die Vielheit menschlichen Erlebens und die Bindung des einzelnen Sprechers an das Schicksal der Gesamtheit ist ein Werk voll endet worden, das nicht nur sprachliche und volkskundliche Bedeutung besitzt, sondern darüber hinaus ein einzigartiges Geschichtsdokument darstellt, dessen ganze Größe sich erst nachfolgenden Generationen erschließen wird. Nach einer Idee von Hauptabteilungsleiter Julius Vogel betraute Reichsbeamtenführer Hermann Neef mit der wissenschaftlichen Seite der Ausgabe die Zentralstelle der Deutschen Mundartenforschung, den Deutschen Sprachatlas in Marburg/Lahn, Prof. Dr. Mitzka und Prof. Dr. M a r t i n. Die allgemeinorganisatorische und künstlerisch-gestal tende Arbeit lag Dr. Fritz Debus ob. In enger Zusam menarbeit mit den jeweils zuständigen Landesslellen für Mundartenforschung wurde dieses Denkmal deutscher Sprache und Gesinnung in etwa sieben Monaten vollendet. Hörden in den Verfassungsurkunden und Kirchengesetzen übertragenen Genehmiqungsbefugnisse. Wenn die Finanz abteilung die Rechte von Kirchengemeinden oder kirchlichen Verbänden selbst wahrnimmt, enthält ihr Beschluß zugleich die Genehmigung der Kirchenaussichtsbehörde. (3) Die Finanzabteilung kann zur Durchführung der von ihr in den Kirchengemeinden und kirchlichen Verbänden zu treffenden Anordnungen Bevollmächtigte bestellen. Im Falle des Abs. 1 Satz 2 und 3 fallen die Kosten dem Ver band oder der Kirchengemeinde zur Last. s 5 (1) Der Vorsitzende der Finanzabteilung kann die Er ledigung einzelner Angelegenheiten einem Mitglied der Fi nanzabteilung übertragen. Er kann sich bei vorübergehen der Behinderung durch ein Mitglied vertreten lassen. Bei längerer Behinderung ist die Entscheidung des Reichsmini sters für die kirchlichen Angelegenheiten einzuholen. (2) Zur Unterstützung bei der Erledigung der Geschäfte können die Beamten und Angestellten der allgemeinen kirch lichen Verwaltung herangezogen werden. (3) Die Finanzabteilung führt ein Siegel, in dem die „Kirchenbehörde" mit dem Zusatz „Finanzabteilung" ge nannt ist. Erklärungen der Finanzabteilung sind von dem Vorsitzenden oder seinem Vertreter unter Beidrückung des Siegels zu unterschreiben. 8 6 (1) Die Finanzabteilung kann im Rahmen ihrer Befug nisse rechtsverbindliche Anordnungen treffen. Sie kann ins besondere die Dienst- und Versorgungsbezüge der Beamten der allgemeinen kirchlichen Verwaltung, des Pfarrerstandes, der Kirchengemeindebeamten und der Angestellten regeln. s 7 (1) Die Finanzabteilung hat sich in enger Fühlung mit der zuständigen Kirchenleitung zu halten. (2) Anordnungen und Maßnahmen der Kirchenleitung und der kirchlichen Verwaltungsbehörden, die mit finanziel ler Auswirkung verbunden sind, bedürfen der Zustimmung der Finanzabteilung. Sie verpflichten die Kirche nur dann, wenn diese Zustimmung erteilt und den Beteiligten bekannt gegeben ist. §8 (1) Die Finanzabteilung bei der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei hat durch ständige Fühlungnahme mit den Finanzabteilungen der Landeskirchen darauf hinzuwirken, daß die Vermögensverwaltung der Landeskirchen einfacher und einheitlicher wird. Sie kann auf dem Gebiete der Ver mögensverwaltung zur Regelung des gesamtkirchlichen Rechtslebens für den Bereich der Deutschen Evangelischen Kirche oder den Bereich mehrerer Landeskirchen rechtsver bindliche Anordnungen erlassen. (2) Die Finanzabteilung bei der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei kann in die Vermögensverwaltung einer Landeskirchs Einsicht nehmen, Auskunft verlangen und An regungen für die Führung der Vermögensverwaltung geben. (3) Für die Vermögensverwaltung der Deutschen Evan gelischen Kirch? kann die Finanzabteilung bei der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei ein Rechnungsamt errichten. Dem Rechnungsamt kann die Nachprüfung der Vermögens verwaltung der Landeskirchen übertragen werden. § 9 (1) Die Finanzabteilung hat den Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten über die Finanzlage zu unter lüwton. (2) Zu rechtsverbindlichen Anordnungen allgemeiner Art ist die Zustimmung des Reichsministers für die kirch lichen Angelegenheiten erforderlich. (3) Die Beschlüsse der Kirchenbehörden über die Fest setzung der Kirchensteuer bedürfen der Genehmigung der Finanzabteilung. (4) Die Finanzabteilungen haben für Beachtung der Anweisungen zu sorgen, die der Reichsminister für die kirch lichen Angelegenheiten für die Verwendung der Staats leistungen und der Kirchensteuermittel erteilt. § 10 (1) Die Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung 'Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten bestimmt den Zeitpunkt des Außerkrafttretens. Entgegen stehende Bestimmungen treten für die Dauer dieser Verord nung außer Kraft. Berlin, den 25. Juni 1937. Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten gez. Kerrl. Sechzehnte Verordnung zur Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evan gelischen Kirche vom 25. Juni 1937. Auf Grund des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 24. September 1935 - Reichsge setzbl. I S. 1178 und des Erlasses des Führers und Reichskanzlers über die Einberufung einer verfassung gebenden Generalsynode vom 15. Februar 1937 - Reichs gesetzbl. I S. 203 ordne ich im Einvernehmen mit dem Neichsminister des Innern folgendes an: §1 (1) Die Benutzung von Kirchen zu Wahlzwecken ist ver boten. (2) Bis zur Veröffentlichung des Wahltermines sind öf fentliche Veranstaltungen zur Vorbereitung der im Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 15. Februar 1937 an geordneten Kirchenwahl sowie die Herstellung und Verbrei tung von Flugblättern zu Wahlzwecken verboten. (3) Für die Zeit nach der Veröffentlichung des Wahl termines ergehen besondere Bestimmungen. 8 2 Wer den Verboten des 8 1 zuwiderhandelt, wird mit Ge fängnis und Geldstrafe oder einer dieser Strafen bestraft. Berlin, den 25. Juni 1937. Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten gez. Kerrl. Die Sechzehnte Verordnung zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche vom 25. Juni 1937 enthält einige Be stimmungen, deren Erlaß für die Zeit bis zur Wahl der verfassungsgebenden Generalsynode sich als