 „Wreme" über die gewaltigen Baupläne für München. Belgrad, 9. August. Wreme veröffentlicht einen drei spaltigen Artikel über die bauliche Neugestaltung Münchens. Das Blatt beschreibt eingehend die Bauvorhaben und Arbeiten. Es hebt besonders die persönliche Anteil nahme des Führers hervor, wobei es Zu dem Schluß kommt, daß der gewaltige Schwung, die Begeisterung und Entschlossenheit, mil der Adolf Hitler sein Drittes Reich baut, überall ungeteilte Zustimmung finde. Die Haupt stadt der Bewegung werde in kurzer Zeit eine der am schönsten geordneten und fortschrittlichsten Städte Europas, ja vielleicht der Welt sein.