 „Eine Regierung ohne Autorität." Paris, 28. August. Liberte beschäftigt sich mit der Lage in Spanien. Das Blatt wirft die Frage auf, o b denn in Madrid überhaupt noch eine reguläre Regierung bestehe. Sämtliche internationalen Rechtsverträge stellten ausdrück lich fest, daß man nicht mehr von einem Staat sprechen könne, wenn dieser Staat nicht mehr über eine reguläre und anerkannte Regierung verfüge. Die Anarchie sei die Verneinung des Staates. Eine Regierung, die außerdem über kein Heer mehr verfüge und fast keine Diplomatie mehr besitze, habe weder eine nationale noch eine inter nationale Autorität. Schlimmer aber sei es um eine Regierung bestellt, die offensichtlich das internationale Recht verletze. Was in amt lichen Verlautbarungen die „legale Regierung" genannt werde, habe die internationalen Satzungen von Tanger ver letzt, indem sie die spanische Flotte in den Hafen einlaufen ließ. Der Kall des deutschen Dampfers „Kamerun" sei noch schlimmer, und die rechtliche Lage der spanischen Regie rung unhaltbar. Für den Frieden der Welt gebe es aber eine noch viel schlimmere Gefahr als die Verletzung der Tanger-Satzun gen und die Untersuchung eines deutschen Dampfers. Die Gefahr bestehe eben darin, daß überhaupt keine ver antwortliche Regierung vorhanden sei. Dei Anhänger der französischen Regierung forderten ständig Klugzeuge und Waffen für Spanien. Sie würden aber besser daran tun, eine spanische Regierung zu fordern, die fähig sei, Zwischenfälle wie den der „Kamerun" zu ver hindern und auf dem eigenen Boden den Grundsätzen des internationalen Rechts Ächtung zu verschaffen.