 Paris Zur Halifax-Rede. Paris, 25. Oktober. Die Rede des englischen Außen ministers Lord Halifax in Edinburg findet in der franzö sischen Presse starke Beachtung. Die Blätter drucken die Ausführungen zum Teil im Wortlaut ab, enthalten sich jedoch vorläufig eigener Stellungnahmen, mit Ausnahme des „Oeuvre". Mehrere Zeitungen heben in ihren Ueberschriften Sätze aus der Rede des britischen Außenministers hervor. Excel sior und Jone zitieren die Worte, man müsse aus den Er gebnissen der persönlichen Fühlungnahme von München Kapital schlagen. Der Matin unterstreicht, daß der Chef des Foreign Office auf eine Entente mit dem Reich großen Nachdruck gelegt babe. Die rechtsstehende Epoqne erklärt, Halifax ver suche, die englische Politik gegenüber der Tschecho-Slowakei zu rechtfertigen und empfehle ein Abkommen mit Deutsch land. Das Journal schreibt, Lord Halifax spreche von Frieden; die Rede des englischen Außenministers erhalte ganz beson deres Interesse wegen des Umstandes, datz Lord Halifax einer der drei Minister sei, die an der Seite Chamberlains stündlich die Entwicklung der kürzlichen europäischen Krise miterlebt hätten. Der Figaro überschreibt: „Eine ernsthafte deutsch-englische Entente würde die sicherste Friedensgaran tie sein, erklärt Halifax in Edinburgh".