 Tie Buren feierten den Sieg am Majubaberg. Amsterdam, 2. März. Zu einer Erinnerungsfeier an die Schlacht am Majubaberg, in der es am 27. Februar 1881 den um ihre Freiheit kämpfenden Buren gelang, den Eng ländern eine Niederlage beizubringen, die zu der Konven tion von Pretoria und der Anerkennung der Unabhängig keit Transvaals führte, fanden sich im Februar große Scha ren von Afrikanern an dem Majubaberg ein. Es fand eine eindrucksvolle Gedenkfeier auf dem Friedhof statt, auf dem die im zweiten Freiheitskrieg im Konzentrationslager Volksrust gestorbenen Frauen und Kin der bestattet sind. Professor Steyn von der Universität Pretoria führte in seiner Ansprache aus, die Freiheitshel den von 1880/81 seien für das Selbstbestimmungs recht der Afrikaner und für die Freiheit Transvaals als M ä rtyrer doppelten Anrechts gestorben. Tausenden von Kindern sei durch das brutale Vorgehen der grausamen englischen Nation der Tod zum Spielgefährten geworden.