 Japanischer Sportflieger tödlich abgestürzt. Kopenhagen, ö. August. Ueber dem Flughafen Kastrup bei Kopenhagen ist am Donnerstag vormittag ein japanischer Sportflieger abgestürzt. Es handelt sich um den 22jährigen William Nebuyuki Jamamoto, der in England studierte und in der vergangenen Woche an dem Olympia-Sternflug nach Berlin teilgenommen hat. Jamamoto traf am Donnerstag vormittag aus Hamburg ein und wollte nach Einnahme von Benzin und Oel nach Stockholm weiter fliegen. Unmittelbar nach dem Start stürzte sein Flugzeug aus 125 Meter Höhe auf den Flugplatz herunter und wurde vollkommen zertrümmert. Aamamoto wurde schwer verletzt. Er erlitt u. a. einen schweren Schädelbruch und wurde in bewußtlosem Zustande nach einem Krankenhaus gebracht, wo er sechs Stunden später seinen Verletzungen erlag.