 Rotes Torpedoboot flieht aus der Bucht von Hendaye. Hendaye, 4. September. Das bisher in der Bucht von Hendaye gelegene alte spanische Torpedoboot Nr. 3 hat es angesichts der Entwicklung der Kampfhandlungen bei Jrun vorgezogen, am Freitag um 19 Uhr die Anker zu lichten und mit wehender Kommunistenflagge im Topp Kurs nach San Sebastian zu nehmen. Der Ort Fuenterrabia wurde im Laufe des Frei tag nachmittag von der Zivilbevölkerung geräumt. Auch hier zogen die zahlreichen roten Frontkämpfer die Sicher heit auf französischem Boden dem „heldischen Kampf" in Spanien vor. Unter den. Geflohenen befinden sich auch die Gefängniswärter des Forts Guadalupe, die erklären, daß bei ihrem Weggang die 160 Geiseln noch am Leben ge wesen seien. In Jrun wütet das Feuer von Stunde zu Stunde heftiger. Ein lebhafter Nordostwind beschleunigt das Ver nichtungswerk der Anarchisten. Von der äußersten Land spitze des Strandes von Hendaye aus, von wo der ganze Ort Jrun übersehen werden kann, bietet sich ein dramatischer Anblick. Es ist deutlich zu erkennen, daß die fliehenden Brandstifter Haus für Haus systematisch anzünden. Dicke, schwarze Rauchwolken, die in der Nähe des Bahnhofs von Jrun aufsteigen, lassen auf einen Brand von Oel oder Benzin schließen. Die Stadt war bei Einbruch der Dämme rung fast gänzlich in der Hand der nationalistischen Truppen.