 Chinesische Gendarmerie in Schanghai zurückgezogen. Schanghai, 11. August. In einer dreistündigen Unter redung mit dem Oberbürgermeister Schanghais, Aui, stellte der japanische Generalkonsul Okamoto am Mitt woch nachmittag zwei Forderungen, deren Durchführung er als Vorbedingung einer Regelung für unumgänglich hielt. Er verlangte die Zurücknahme der chinesischen Gendarmerie und die Beseitigung aller von ihr angelegten Verteidigung?'- Werke. I u i erwiderte, daß die Gendarmerie bereits in der auf den Zwischenfall folgenden Nacht aus den Stadtteilen, die eine starke japanische Bevölkerung aufwiesen, freiwillig zu rückgezogen worden sei, um weitere Zusammenstöße zu ver meiden. Auch seien zur Beruhigung der verängstigten Be völkerung die Sandsackbarrikaden und spanischen Reiter, die die Gendarmerie angelegt habe, bereits beseitigt wor den. Eine weitere Zurücknahme der Gendarmerie lehnte der Oberbürgermeister aber ab. Im Laufe des Mittwochs sind im ganzen 14 japanische Kriegsschiffe, und Zwar 4 Kreuzer und 10 Zerstörer, m Schanghai eingelaufen. Ein weiteres Landungskorps wurde ausgeschifft und in der japanischen Kaserne und japanischen Schule untergebracht. Außerdem liefen am Mittwoch auch ein amerikanisches und zwei französische Kanonenboote so wie ein englischer Zerstörer in Schanghai ein.