 Die Grabbe-Festwoche in Detmold. Detmold, 27. September. Der erste Tag der unter der Schirmherrschaft des Reichsministers Dr. Goebbels stehen den reichswichtigen Grabbe-Woche wurde am Sonntag vor mittag mit einer eindrucksvollen Gedenkfeier im voll besetzten Lippeschen Landestheater eingeleitet, zu der viele hohe Vertreter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und die hierher gekommenen Intendanten zahlreicher deut scher Bühnen sowie Größen der Kunst und Wissenschaft aus dem Reich, Vertreter aus dem ganzen Gau Westfalen Nord sowie über 80 Vertreter von Zeitungen aus dem Reich er schienen waren. Die Feierstunde wurde mit der Ouvertüre zu „Coriolan" von Beethoven durch das Städtische Orchester ans Münster in Westfalen unter Leitung von General musikdirektor Engen Papst eingeleitet. Ein Mitglied des Stadtheaters Münster trug darauf das Gedicht „Auf Grabbes Tod" von dem in Detmold geborenen Dichter Fer dinand Freiligrath wirkungsvoll vor. Nach kurzen Begrüßungsworten des Landeskulturwal ters Fritz Schmidt-Münster i. W. richtete Neichsstatt halter und Gauwalter Dr. Mewer eine Ansprache an die Festversammlung und teilte mit,Gaß er an den Führer so wie an den Schirmherrn der Grabbe-Woche, Reichsminister Dr. Goebbels, Telegramme gesandt und darin auf die Be deutung der Feier hingewiesen habe. Anschließend gab er eine Würdigung der Bedeutung Grabbes, der sich unverstanden von seiner Mitwelt als ganz junger Mensch schon zur nordischen Kultur und Geschichte bekannt und die blutsmäßigen geschichtlichen Zusammen hänge erkannt habe. Darauf nahm der Präsident der Reichstheaterkammer, Reichsdramaturg Dr. Schlösser, das Wort zu einer Rede, in der er das Wesen des großen, so sehr verkannten nieder sächsischen Dichters Grabbe im Lichte der nationalsozia- Wrschen Weltanschauung einer Würdigung unterzog. Dr. Schlösser malte mit bitterer Ironie das Bild, das die Literaturgeschichte der liberalistischen Zeit bislang von dem unglücklichen Dichter entworfen hat. Er faßte seine Unter suchungen in der Feststellung zusammen: „In seiner Ge sinnung war Grabbe ein Ganzer. Deshalb stand eine Welt von Feindseligkeiten gegen ihn auf und deshalb feiern wir ihn." Auf den politischen Menschen Grabbe eingehend, erklärte Dr. Schlösser: „Er ist der einzige völkische Visionär seiner Zeit. Er ist der einzige Legionär dieser Idee. So problema tisch vieles an dem Menschen Grabbe und seinem Werk ge wesen sein mag, dieser Sohn einer kleinlichen und erbärm lichen Epoche unserer Geschichte hat immer das Große, aus Zorn über das Mittelmäßige das Uebermäßige gewollt." Die heldische Einstellung des Dichters belegte Dr. Schlösser durch Zitate aus den Werken und aus Briefen Grabbes, bewies er an den großen Führergestalten, die Grabbe in seinen Dichtungen erstehen ließ, wie Hermann den Cherusker, Hannibal und Napoleon. Grabbe verehrte Führer und liebte das Volk. Aus dieser Einstellung heraus sei Grabbe in einer judenfreundlichen Zeit ein ausgesprochener Judenfeind. Dr. Schlösser setzte sich dann mit den einzelnen Vor würfen auseinander, die gegen die Person und das Werk des Dichters erhoben worden sind und gab als einzige schuld Grabbes die zu, „keinen Ausweg gefunden zu haben." ' ' Er sagte abschließend: „Uns wurde die Gnade der natio nalen Erhebung. Ten Grabbes vor hundert Jahren versagte das Schicksal ein Gleiches. Wer weiß, wohin sich der ein zelne unter uns verirrt hätte, wenn der Führer nicht die Führung ergriffen hätte! Wir wissen dem Dichter mit einer neuen Liebe zu danken. Den Einsamen blieb sein Leben und Werk auch Torso wir nehmen ihn neuerlich in die Gemeinschaft alles Deutschen aus." Die Ausführungen Dr. Schlössers wurden mit lang an haltendem Beifall aufgenommen. Tie Abendstunden brachten Festaufführungen.