 „Für Libyen beginnt eine neue geschichtliche Periode." Rom, 26. Oktober. Der Beschluß des Großen Rates des Faschismus über die Eingliederung der vier nordafrika nischen Provinzen in das Gebiet des italienischen Mutter landes ist in ganz Libyien sowohl von der italienischen wie der arabischen Bevölkerung mit großer Begeisterung aufge nommen worden. Marschall Balbo hat einen Aufruf an die italienische und muselmanische Bevölkerung erlassen, in dem er betont, daß 27 Jahre italienischer Kulturarbeit die Gebiete, die nunmehr mit dem Mutterland vereint würden, tiefgehend verwandelt hätten. Für Libyen beginne eine neue ge schichtliche Periode, die an alle erhöhte Anforderun gen stelle. In Tripolis fand vor dem Regierungsgebäude eine Kundgebung statt, in der die Menge dem König und Kaiser und Mussolini huldigte. Zur Eingliederung der vier nordafrikanischen Provinzen in das Gebiet des Mutterlandes schreibt der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß dieser Beschluß die auf Expansion und einheitliche Zusammenfassung hinstrebenden Richtlinien Italiens für den Aufbau des Imperiums unterstreiche. Libyen werde zur direkten Fortsetzung des nationalen Gebiets des Mutterlandes, so daß sich Italien nicht nur durch seine Arbeit, sondern auch durch sein politisches System auf die Südküste des Mittlemeeres ausdehne und in Afrika nicht nur als Macht auftrete, die dort Gebiets teile besitze, sondern als Nation. Ueber die zukünftige Gestaltung Libyens werde in den nächsten Wochen entschie den werden. Vorauszusehen sei, daß in Libyen in Zukunft der autonome politische, militärische und verwaltungs mäßige Apparat abgeschafft werde. Die Eingeborenenbevöl kerung werde neben ihren sonstigen weitgehenden Rechten eine gewisse, auf libysche Gebiete begrenzte, Staats bürgerschaft erhalten. Die sogenannte faschistische Diktatur breite sich in dem so unruhig erscheinenden Mittelmeer durch ein freiheitliches, kluges und weitblickendes Regime aus, das sich den anderen Rassen durch einheitliche Zusammenfassung und politisches Bewußtsein nähere, obwohl es dabei jene rassische Grenze wahre, die für die Verteidigung der ursprünglichen Eigen schaften jeder einzelnen Nation notwendig sei. Das neue politische Regime, das Italien in Afrika ein führe, werde zweifellos den günstigsten und tiefsten Ein druck auch auf die gesamte mohammedanische Welt ausüben.