 Große japanische Offensive in Südchina. Schanghai, 1. Februar. Von japanischen Elitetruppen wurde in Südostkwangst eine O f fensive gegen 24 chine sische Divisionen eröffnet, die der bekannte chinesische Heer führer Paich ung h s i nordöstlich von Nünning zwecks Rückeroberung dieser Stadt zusammengezogen hat. Es han delt sich, wie der japanische Heeresbericht meldet, um eine Offensive, die das Ausmaß Met bisherigen Operationen in Südchina übertrifft. Japanische Truppen überschritten, wie es heißt, am Montag den Westfluß M lein südöstlich' von Nanning und rollen den linken chinesischen Flügel auf. Die Opera tionen verlaufen an allen änderen Frontabschnitten günstig für die japanischen Truppen. Das Ziel der japanischen Offensive ist/die chinesischen Truppen, die bisher größeren Kampfhandlungen ausgewichen sind, zum Kampf zu zwin gen, einzukreisen und zu vernichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 