 Ungarns Außenminister über die Freundschaft mit Polen. Warschau, 9. Februar. In einer für die Presse bestimm ten Erklärung brachte der ungarische Außenminister von Kanya, der am Dienstag in Warschau eingetroffen ist, seine Genugtuung über den herzlichen Empfang zum Aus druck, den der ungarische Reichsverweser in Polen gefunden hat. Außenminister von Kanya erinnert zunächst an die einzelnen Phasen der Entwicklung der ungarisch-Polnischen Beziehungen. „Mit großer Freude kann ich", so heißt es in der Erklä rung, „feststellen, daß die Unterredungen, die ich aus An laß des Besuches des ungarischen Staatsoberhauptes in Polen mit Außenminister Beck führte, erneut den unver änderlichen freundschaftlichen Charakter der Beziehungen der beiden Staaten erkennen ließen. Die Grundlage für die Zusammenarbeit Polens und Ungarns wird in -unserem gemeinsamen Bemühen, das aus die Erhaltung des Friedens gerichtet ist, gebildet. „Ich glaube, einen besonderen Wert der polnisch ungarischen Freundsch a f t in der Tatsache erblicken zu können, daß sie in erheblichem Umfang zur Verb eis e r u n g d e r A t m o s p h ä r e i m D o n a u r a u m beitragen kann, was nicht nur im Interesse Ungarns und Polens, sondern ganz Europas gelegen ist."