 Die Beisetzung des SdP.-Mannes Paierle. Hartmanitz (Böhmerwald), 11. August. Der Donners tag war für die ganze Bevölkerung des Böhmerwaldes ein Trauertag. Schon am Mittwochabend setzte der Zustrom der Trauergäste ein, die größtenteils zu Fuß, einzeln oder in geschlossenen Gruppen, aus allen Teilen Westböhmens nach Hartmanitz eilten, um ihrem ermordeten Kameraden, dem SdP.-Mann Paierle, die letzte Ehre zu erweisen. Der jüngste Tote der Bewegung, Wenzel Paierle, ent stammt einer alteingesessenen Familie aus Boscham Nach Beendigung seiner Schulzeit trat er als Arbeiter in das Sagewerk Seidel ein, wo er sich durch seinen Fleiß und seine Zuverlässigkeit bis zum Sägeschneider emporarbeitete. Dort hat Paierle 13 Jahre lang für sich und seine alten Eltern das tägliche Brot erarbeitet, bei der gesamten Bevölkerung durch Hilfsbereitschaft, Zuvorkommenheit und Bescheidenheit gpUtwr itnb t^pl^wtpt Der SdP. gehörte er seit 1935 an. Er war einer der eifrigsten Mitarbeiter der Bewegung und hing mit voller Begeisterung an seinem angestammten Volkstum. Allgemein ist unter der Bevölkerung die Entrüstung und Erbitterung über den vorsätzlichen Verbrecheri schen Mordanschlag. Alle Hütten und Häuser, die inmitten der steinigen Aecker oder umgeben von dem dunkelgrünen Hochwald liegen, tragen Trauerfahnen. Mit Eichen- oder Tannengrün sind die Fenster geschmückt, die SdP.-Fahnen flattern von den Dächern. Der Katafalk ist auf der Straße, diz sich llon der Mord stelle eineinhalb Kilometer Zum Friedhof in Gutwasser hin zieht, bei einer Kapelle, auf der sogenannten „Ebene", er richtet. Die Beisetzung gestaltete sich Zu einer ergreifenden Kund gebung der sudetendeutschen Notgememschaft, gleichzeitig aber wurde dieser Akt der Trauer zu einer flamme n d e n Anklage gegen ein menschenunwürdiges Regime des Terrors, dessen Weg von unzähligen Gräbern unschul dig gemeuchelter Deutscher gezeichnet ist. Um 10 Uhr vormittags war die Aufstellung des Trauer zuges bei der Kapelle, die halbwegs zwischen der Mordstelle und dem Friedhof von Gutwasser liegt, beendet. Ter Sarg des Ermordeten ruhte, von einer Fahne der sudetendeutschen Bewegung bedeckt, auf einem mit Eichenlaub ausgeschmück ten Katafalk. Schutzdienst-Abteilungen hielten die Ehren wache. Das Lied „Komm' Kamerad" leitete die kirchliche Ein segung ein. Dann wurde unter dem Trommelwirbel der Jungturner der Sarg von Männern des Schutzdienstes auf die Schultern gehoben, und der gewaltige Trauerzug setzte sich in Bewegung. Voran getragen wurde die Standarte des Kreises der SdP., ihr folgten 180 Fahnen der Bewegung aus dem ganzen Böhmerwald. Abteilungen des Schutz drenstes, Jungturner und ein starkes Amtswalterkorps der Bewegung schloffen sich an. Hinter dem Sarg schritten die Mutter, der Stiefvater und drei Schwestern des Ermordeten, dann folgten viele Tausende, die aus allen Tälern des Böhmerwaldes herbei gekommen waren. Links und rechts des Weges standen wiederum Tausende und grüßten stumm den Toten. Am Grabe nahm als Erster der Kreisleiter der SdP., Senator Ludwig Frank, das Wort. Er gedachte des Toten als eines treuen und einsatzbereiten Kameraden. „Am offenen Grabe klage ich an ein System des Unrechts und der Ungesetzlichkeit, mit der gegen das völkische Sudetendeutschtum gekämpft llÄrd. Durch dieses System wird in moralischer Hinsicht schlechtes An spiel gegeben für alle minderen Elemente. „Ich klage an ein System, das Ungesetzlichkeiten durch Verdrehungen bemäntelt, um nach außen hin ein anderes Bild zu geben, als es der Wahrheit entspricht, ein System, das statt der Völkerversöhnung dem Haß dient, das es dul det, daß der Haß geschürt wird bis zum Mord. „Ich klage an ein System der politischen Justiz, welches gegen die Sudetendeutschen mit aller Strenge gehandhabt wird, gegen die Gegner der Sudetendeutschen aber Milde walten läßt, so daß dem persönlichen Haß freier Lauf ge lassen wird; ein System, welches duldet, daß solche Taten ge schehen können, daß dort Blut fließt, wo es durch ent sprechende Maßnahmen verhindert werden könnte. Das Blut schreit zum Himmel, und wenn wir heute die Welt an rufen, können wir gewiß sein, daß der Ruf Widerhall finden wird." Nach Senator Frank trat der Stellvertreter Konrad Henleins, Karl Hermann Frank, an das Grab. In Vertretung Konrad Henleins und im Namen des Sudetendeutschtums überbrachte er dem toten Kameraden die letzten Grüße. „Mitten aus Deinem jugendfrischen Leben", rief er, „mitten aus Deinem Kampf für Volk und Heimat hat Dich, den Unbewaffneten, die Hand feiger Meuchelmörder hinge streckt. In tiefem Schmerz, aber auch in berechtigter Empö rung steht das Sudetendeutschtum an Deinem Sarge. „Seit dem 21. Mai, an dem sich die Prager Negierung bemüßigt fühlte, besondere Maßnahmen über unser ohne dies gequältes deutsches Land zu verhängen, bist Du, Kamerad Paierle, der dritte Blutzeuge für unser Recht. „So wie die beiden Kameraden von Eger bist auch Du gefallen für die große Idee, der wir alle verschworen sind bis zum letzten Mann. So wie sie, bist Du, Kamerad, uns allen durch den Tod Sendbote geworden, Sendbote einer lichteren deutschen Zukunft. „An dieser Stelle schwören wir Treue um Treue. Wir senken die Fahnen vor der Größe Deines Opfers. In aller Zukunft marschierst Du unvergessen in unseren Reihen mit. Dein Leben war eingestellt auf Treue, Opferbereitschaft und Aufopferung. Du hast der Idee der Gemeinschaft des Volkes das größte Oper gebracht, das ein Mann bringen kann. Du gabst Dein blühendes junges deutsches Leben; die Größe Deines Opfers aber und die Rechtlosigkeit der feigen Mordtat kann nicht veringert werden durch die Ver logenheit der tschechischen und jüdischen Presse. „Der Gegner soll es wissen: Wir fürchten den Tod nicht? Dort, wo einer fällt, treten Taufende an seine Stelle und sind bereit, weiter Opfer zu bringen. Denn heute gilt der Spruch: Die Fahne ist mehr als der Tod! Das ist das Vermächtnis der Frontgeneration, daß die Idee, für die wir kämpfen, mehr wert ist als das Leben." Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden senkte sich der Sarg in die Erde. Nach der' Trauerfeierlic hkeit gingen die Tausende in stiller Ergriffenheit, aber auch in verhaltener Erbitterung auseinander, und es war immer wie ein stummer Schwur, wenn dabei einer nach dem ande ren zu den noch erhobenen Fahnen der sudetendeutscheu Bewegung hinaufgrüßte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 