 Am Vorabend des Tages der Deutschen Kunst. München, 7. Juli. Wieder steht nun das nationalsoziall stische Deutschland am Vorabend des Tages der Deut sch e n Kunst, des glanzvollen dreitägigen Festes, das zur großartigsten Kundgebung des Stolzes und der Freude über die durch den Führer Adolf Hitler herbeigeführte neue Epoche der deutschen Kunst und Kultur geworden ist. Mit der feierlichen Eröffnung im Festsaal des Deutschen Museums, der Festsitzung der Reichskammer der bildenden Künste an der gleichen Stelle, der Eröffnung der Großen Deutschen K u n st a u s st e l l u n g im Haufe der Deutschen Kunst und dem einzigartigen Festzug „2999 I a h rede u tsche K u l t u r" als den beherrschenden Mit telpunkten wird sich in den nächsten drei Tagen eine reiche Fülle festlicher Veranstaltungen abwickeln, die alle beseel ter und beschwingter Ausdruck lebensbejahen der Kulturgesinnung im Dritten Reich und eine freudige Huldigung Zu Ehren der deutschen Kunst fein werden. Die Stadt der Deutschen Kunst hat wiederum das schon aus dem Vorjahre bekannte Festkleid angelegt, das aber fast noch schöner und bewegter, noch harmonischer und ausdrucks voller geworden ist. Wieder fluten großen Weißen Kunstfahnen mit den drei roten Schilden in der Mitte über die Straßen, von mächtigen Säulen leuchten in der heißen Sommersonne die großen goldenen Hoheitsadler. Grün verkleidete Triumphpforten beleben das Bild und erzielen immer neue packende Wirkungen. Besondere Glanzpunkte des Fe st schmuckes bilden wieder der Hauptbahnhof, der Marienplatz, der Platz vor dem Na tionaltheater, dann der Platz zwischen der Universität und dem Haus des deutschen Rechts, vor allem aber auch die von breiten Kulissen von Fahnen in Rot und Gold eingerahmte prachtvolle Ludwigstraße. Ganz neuartig ist der Fensterschmuck, der am Sonn abend und Sonntag die Stadtbeleuchtung zu unerhörter Wirkung bringen wird, sind doch an jedem Fenster jedes Hauses der ganzen Stadt "zwei einheitliche Pergament ampeln angebracht, die Millionen Lichter in die tiefe Som mernacht senden werden. Viele Fenster sind noch besonders mit Goldgirlanden und mit goldgeränderten roten Schmuck tüchern geziert. Nicht weniger als 75 Tribünen sind an den Straßen und Plätzen der Stadt aufgebaut, auf denen ungezählte Tausende am Sonntag nachmittag den herrlichen Festzug an sich vorüberziehen lassen werden. So Zeigt die Stadt, durch die bereits ein von Tausen den von Fremden verstärktes Leben flutet, ein herrliches Festkleid, das würdig ist ihres Namens als Stadt der Deut schen Kunst und würdig des großen Festes, durch das deut sche Kunst und Kultur ihre schönste Verherrlichung finden.