 China: Zuriickdrängung des englischen Einflusses. Schanghai, 27. November. Ein neues Beispiel schritt weiser Zurückdrängung englischen Einflusses in China bie tet der Verkauf zweier großer englischer Schu len, die in dem Teil der internationalen Niederlassung liegen, der Zum japanischen Verteidigungsektor gehört. Außerdem sind mehrere im gleichen Stadtteil gelegene eng lische Krankenhäuser und andere Gebäude dur.ch Verkauf oder Mietvertrag in japanische Hände übergegangen. Wie die Schanghai Evening Post schreibt, sind die Engländer durch das Vordringen japanischen Einflusses praktisch dazu gezwungen worden.