 Belgiens „Politik der freiwilligen Neutralität". Brüssel, 5. Juni. Gewisse Kreise in Belgien haben in letzter Zeit unter französischem und englischem Einfluß eine „Neuorientierung" der belgischen Außenpolitik befürwortet. Ein Oberst a. D. Reg nette ist in der Jndependance Belge sogar soweit gegangen, ein Militärbündnis zwischen Belgien, Holland und Frankreich mit Unterstützung Eng lands vorzuschlagen. Die Zeitung Vingtieme Siecle, die öfters die Ansicht des belgischen Außenministeriums wiedergibt, weist jetzt derartige Machenschaften mit Schärfe zurück und stellt sie in das richtige Licht. Das Blatt betont, daß die Garantie mächte Belgiens, nämlich Deutschland, England und Frank reich, ihre Garantieverpflichtungen ganz offen und klar von der Fortdauer des bestehenden Zustandes, das heißt von der vollen Unabhängigkeit und Souveränität Belgiens und einer wirksamen Verteidigung seiner Interessen, abhängig gemacht hätten. Es sei selbstverständlich, daß der Wert der Garantien be einträchtigt werden Würde, wenn Belgien zuließe, daß die von ihm selbst bei Abgabe der Garantieverpflichtungen fest gelegten Umstände sich veränderten. Belgien sei Zwar frei, ein Bündnis mit einem seiner Garantiestaaten abzu schließen; aber es wisse gleichzeitig, daß es dann nicht mehr auf die Garantie der anderen Mächte zählen könnte. Belgien habe mehrere Male erklärt, daß es außerhalb der bewaffneten Konflikte der Großmächte bleiben werde und daß jeder, der den Durchmarsch durch Belgien erzwin gen wollte, sofort als Feind betrachtet werden würde. Das bedeute praktisch, daß sich Belgien in aller Unabhängigkeit für eine Politik der freiwilligen Neutralität entschieden habe, ohne damit zu der aufgezwungenen Neutralität von 1914 zurückzukehren. „Die Garantien, die wir erhalten haben, sind uns kost bar. Wir müssen alles tun, um auch nur den Anschein Zu vermeiden, daß wir uns von der Propaganda dieses oder jenes Staates, der uns in sein Lager hineinziehen möchte, beeinflussen lassen. Es ist erforderlich, daß die drei Garan tiemächte vollkommen von der Festigkeit unserer Politik überzeugt bleiben. Die gewaltige Mehrheit der Belgier stimmt dieser Politik zu, weil sie darin das einzige Heil für Belgien und den wirksamsten Beitrag zum europäischen Frieden erblickt."