 „Giornale jsiJtalia" zur Dreimächtekonferenz. Rom, 24. Juli. Die amtliche Mitteilung über das Er gebnis der Londoner Dreimächtezusammenkunft wird von dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia in einem Leitartikel behandelt, der schon in seiner Ueberschrift „Auf dem Weg zu guten Grundsätzen?" erhebliche Zweifel zum Ausdruck bringt. Mit der amtlichen Mitteilung, so führt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" aus, hätten England, Frankreich und Belgien zugegeben, daß sie allein nichts Ernsthaftes zum Schutz ihrer eigenen Interessen wie des Friedens und der Ordnung in Europa zu tun vermögen. Das Bedürfnis nach der Mitarbeit Deutschlands und Italiens werde offen zuge geben. Desgleichen werde die Blockpolitik verworfen. Diese Grundsätze seien gut' man werde aber erst sehen müssen, wie sie sich in der Zukunft auswirken würden. Mit den neuen Londoner Grundsätzen seien jene anderen Strömungen erledigt, mit denen einige der in London ver tretenen Staaten unter offener Mißachtung der Abwesen den die internationle Politik vorwärtszubringen gedachten. Man könne sogar feststellen, daß diese neuen Grundsätze den Hauptpunkten entsprechen, die Italien immer als Voraus setzung für seine eigene europäische Aktion aufgestellt habe. Zwischen diesen beiden Bestrebungen bleibe aber immer noch eine störende Tatsachenlage, die noch aus der Sanktionszeit stamme und die sich mit den neuen Londoner Grundsätzen schlecht vertrage. Die italienische Außenpolitik habe immer auf die Ge fährlichkeit der Blockbildung hingewiesen. Italien sei schon vor den Sanktionen gegen diese Politik gewesen und habe sie während und nach den Sanktionen auch nicht begünstigt. Man dürfe sich aber fragen, ob das Gleiche von der Politik gesagt werden könne, die einige Staaten, die jetzt die Lon doner Erklärung gegen die Blockbildung unterzeichneten, in bezug auf Italien und Deutschland betrieben. Die gleiche Frage könne man in bezug auf die bewaffnete und kampf lustige Verbandsbildung stellen/die man in einem gewissen Abschnitt Europas gegen das Regime und die politischen Ideen anderer Nationen schaffen möchte. In diesen Fragen liege das Problem, das sich in Europa darbiete.