 1,3 Millionen Flüchtlinge werden zuriickbefördert. Barcelona, 28. Februar. Durch Einschüchterung und furchterregende Behauptungen hatten es die Roten ver standen, einen Strom von Flüchtlingen mit sich zu ziehen. So hatten sich vor dem Zusammenbruch der roten Gewalt herrschaft in der katalanischen Hauptstadt nicht weniger als 1,3 Millionen Heimat- und besitzlose Menschen angesam melt, die durch die Kriegshandlungen unsägliche Not er litten. Nach der Eroberung Barcelonas haben die nationalen Behörden sofort Maßnahmen getroffen, um die Flüchtlinge in ihre Heimat zurückzubringen. Vom 1. März ab werden täglich SWO in Sonderzügen heimbefördert.