 Vor Beilegung der Pariser Streiks? Paris, 29. Mai. Die während des ganzen Donners tag geführten Verhandlungen zwischen der Regierung, den Arbeitgebern und den Arbeitnehmerorganisation haben am Donnerstag abend zu einer grundsätzlichen Verständigung geführt. Man ist übereingekommen, daß am Freitag nach mittag unter Vorsitz des Arbeitsministers zwischen den Arbeitgeber- und den Arbeitnehmerorganisationen Verhand lungen über den Abschluß eines kollektiven Arbeitsver trages beginnen sollen. Die Gewerkschaftsorganisation werde das grundsätzliche Abkommen am Freitag vormittag den Abordnungen der streikenden Fabrikarbeiter unter breiten. Die Gruppe der Metallindustriellen hat den Arbeits minister wissen lassen, daß sie eine Abordnung bereit halte, um mit den Arbeitern.über deren Forderungen zu unter handeln unter der Bedingung, daß vorher die Arbeit wieder aufgenommen werde. Die Arbeitgeber haben weiter er klärt, daß sie wegen des Streiks keine Strafmaßnahmen ergreifen werden.