 Polnische Falschmeldungen über die Slowakei. Warschau, Juni. Slowo veröffentlicht Erklärungen des slowakischen Geschäftsträgers in Warschau, Klinow sky, zu aktuellen slowakischen Fragen, die den verschieden artigsten, gerade auch von der polnischen Presse verbreiteten Lügenmeldungen entschieden entgegentreten. Dr. Klinowsky stellt im „Slowo" fest, daß in der Slowakei Ruhe herrsche und daß die in den letzten Wochen, üblichen Informationen über deutsche Truppenbewegungen unwahr seien. Nach einem Hinweis auf die verschiedenen Maßnahmen ans innenpolitischem Gebiet machte der slowakische Geschäfts träger darauf aufmerksam, daß die Slowakei in nächster Zeit eine Reihe von Handelsverträgen abschließe. Das Verhält nis der Slowakei Zu Deutschland schließe keineswegs die Zu sammenarbeit der Slowakei mit anderen Staaten aus. Mehrere polnische Blätter hätten leider oft Informatio nen wiedergegeben, die nicht richtig waren. Häufig seien Artikel erschienen, die von einer groben Unkenntnis des slowakischen Problems zeugten. So wurde in einer großen Warschauer Zeitung ein Artikel veröffentlicht, der von dem wachsenden politischen Einfluß des Geistlichen Jeh liczka berichtete, obwohl Jehliczka bereits im Herbst v. I. gestorben ist.