 Dino Alfieri Gast Dr. Goebbels'. Berlin, 2. Juni. Der italienische Minister für Volks kultur, Dino Alfieri, trifft als Gast des Reichsministers für Volksausklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, am Sonntag, dem 4. Juni, in Wien ein, wo er an den Veran staltungen der Reichstheaterfestwoche teilnimmt. Minister Alfieri wird außerdem auf einer Tagung der Leiter der Reichspropagandaämter teilnehmen, die Reichs minister Dr. Goebbels nach Wien einberufen hat. In Zukunft werden der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda und der italienische Minister für Volkskultur im Rahmen ihrer seit langem bestehenden Zu sammenarbeit in Fragen der Presse, Kultur und Propa ganda regelmäßig solche Zusammenkünfte veranstalten.