 Norwegischer Protest in London. Berlin, 33. Januar. Nach bestätigten norwegischen Pressemeldungen hat die norwegische Regierung bei der bri tischen Regierung wegen der Durchsuchung und Zurückhal tung der für Norwegen bestimmten Post aus Amerika Pro test eingelegt. In der norwegischen Presse- wird dazu sei tens der norwegischen PostVerwaltung erklärt, daß eine der artige Postaufbringung mit dem internationalen Poststatnt nicht vereinbar sei und daß durch die unzulässige britische Zensur Verspätungen verursacht würden, die ernste Auswir kungen für die Geschäftsverbindungen zwischen Amerika und Norwegen hätten. Nachdem bereits die Vereinigten Staaten mehrfach in London Protest gegen die rechtswidrigen britischen Maß nahmen eingelegt haben, sehen sich jetzt, wie das norwegische Beispiel zeigt, auch die anderen neutralen Länder genötigt, gegen die britische Willkür, die eine fühlbare Schädigung ihres Wirtschaftslebens bedeutet, ernste Vorhaltungen zu er heben.