 Ml Schotten für die Bolschewisten in Spanien angeworben. London, 30. Dezember. Nach einem Bericht aus Glas gm w (Schottland) werden am Freitag 150 Freiwillige Schottland verlassen, um sich den Roten in Spanien anzu schließen. Die 150 Mann sind von Peter Kerrigan, dem kommunistischen Bezirksleiter für Schottland, angeworben worden. Mit zahlreichen Helfershelfern seht Kerrigan seine Werbung in ganz Schottland fort. Wie jetzt bekannt wird, hat Kerrigan bereits am 18. De zember einen ersten Transport von Schotten in Stärke von 150 Mann nach Spanien abgeschoben. Die „Unabhängige Labourparty" und die „Sozialistische Liga", die sich in Eng land mit den Kommunisten verbanden, haben offiziell das Protektorat über diese Anwerbungen für die spanischen Bol schewisten und die Organisation der Werbungen über nommen.