 Die NSDAP, ehrt die Skagerrak-Gefallenen. Wilhelmshaven, 31. Mai. Am heutigen Jahrestag der Seeschlacht im Skagerrak legte der Stellvertreter des Füh rers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Heß namens der Partei Deutschlands am Denkmal für die Gefallenen der Skagerrak-Schlacht auf dem Wilhelmshavener Ehrenfried hof im Beisein der Reichsleiter Walter Buch und Alfred Rosenberg einen Kranz nieder. Für die Kriegsmarine war der Chef der Nordseestation, Admiral Schnitze und der Festungskommandant Konteradmiral v onSchrader, am Flughafen erschienen. Sie geleiteten die Vertreter der NSDAP, zum Ehrenfriedhof, auf dem der Stellvertreter des Führers und Admiral Schultze die Front der dort an getretenen Ehrenkomvanie abschritten. Im Augenblick der Kranzniederlassuna svielte die Kapelle das Lied vom Guten Kameraden, während sonst aus Anlaß der Trauer um die Toten des Panzerschiffes „Deutschland" kein Spiel gerührt wurde. An der feierlicken Kranzniederlegung nahmen ferner teil der Oberbürgermeister Dr. Müller, der Polizeidirek tor von Kotzierowski sowie weitere Vertreter von Partei und Staat. Der Stellvertreter des Führers und die Reichsleiter, die um 11.15 Uhr in Wilhelmshaven gelandet waren, verließen um 12.15 Uhr den deutschen Kriegshafen im Flugzeug.