 Ein neuer Beweis für den Friedenswillen Deutschlands. Mailand, K. November. In der norditalienischen Presse wird die deutsch-polnische Übereinkunft über die Behand lung der Minderheiten sehr beachtet. Sie wird als ein neuer sichtbarer Beweis für den Friedenswillen der nationalsozialistischen Regierung des Reiches bezeichnet. Die Turiner Stampa erklärt, es handele sich nicht um ein gewöhnliches Ereignis, denn die Angriffe auf die Freundschaft zwischen Berlin und Warschau, die einer der Hauptpunkte der Politik des Führers sei, feien recht häufig gewesen. Mehrmals habe eine hinterlistige französische Kampagne versucht, den Eindruck zu erwecken, daß die deutsch-polnische Annäherung ihrem Ende entgegengehe, um von einer Verschärfung der Rivalität abgelöst zu werden. Die norditalienischen Zeitungen berichten weiter z. T. ziemlich ausführlich über die Kundgebung im Berliner Sportpalast und heben in Schlagzeilen die wichtigsten Punkte der als sehr bedeutsam bezeichneten Rede von Dr. Goebbels hervor. Schließlich widmet auch die oberitalienische Presse Dr. Ley und den in Neapel erwarteten 2500 deutschen KdF.- Fahrern sehr herzlich gehaltene Begrüßungsworte.