 Sonderberichte auf dem Internationalen Gartenbaukongrest Berlin, 13. August. Im Rahmen der fachlichen Arbeit des XII. Internationalen Gartenbaukongresses war der Sonnabendvormittag einer Reihe von.Sonderberichten vor behalten, deren erster die Gestaltung der Landschaft durch den Menschen zum Thema hatte. Ein weiterer Sonderbericht behandelte die Bedeutung von Obst und Gemüse in der Ernährung. Der dritte Be richt befaßte sich mit den Faktoren, die den Erwerbsgemllse bau beeinflussen. Schließlich behandelte ein Referat die biologische Schädlingsbekämpfung. Am Nachmittag wurde in der Sektion Gemüsebau die Bedeutung der Mineraldünger für den Gemüsebau be handelt. In der Sektion „Obst und Gemüse in der Er nährung und Heilkunde" wurde in Anbetracht des Nähr wertes von Obst und Gemüse empfohlen, daß die Regierun gen der beteiligten Länder einen immer rationelleren Gartenbau zur angemessenen Ernährung fördern. In der Sektion „Konservierung von Obst und Gemüse" wurde am Beispiel Deutschlands die Bedeutung der Konfervenindustrie an dem Anteil gezeigt, den sie an der Aufnahme von Obst und Gemüse hat. In der Sektion „Pflanzenschutz" wurden die Schutzmaß nahmen gegen gesundheitliche Schäden behandelt. Schließ lich wurde in der Sektion „Versicherungsprobleme im Gartenbau" die Frage erörtert, daß gegen die am häufigsten eintretenden Hagelschäden die Versicherung auf Gegenseitig keit die Form sei, die den gartenbaulichen Interessen am besten entspreche.