 Meldepflicht der Staatsangehörigen Polens und des Irak. Berlin, 18. September. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei teilt mit: Auf Grund der Verordnung über die Behandlung von Ausländern vom 5. September 1939 werden alle sich im Ge biet des Großdeutschen Reichs aufhaltenden, über 15 Jahre alten Staatsangehörigen Polens und des Irak aufgefor dert, sich innerhalb von 21 Stunden bei der nächsten Orts polizeibehörde persönlich zu melden. Innerhalb derselben Frist sind alle unter 15 Fahre alten Personen, die diese Staats angehörigkeit besitzen, durch ihren gesetzlichen Vertreter der für den Aufenthaltsort zuständigen Ortspolizeibehörde schriftlich oder mündlich anzumelden. Der gleichen persönlichen und schriftlichen Meldepflicht unterliegen auch Staatenlose, die vor dem Eintritt der Staatenlosigkeit zuletzt die erwähnte Staatsangehörigkeit besessen haben, und solche Personen, bei denen es zweifelhaft ist, ob sie diese Staatsangehörigkeit besitzen. Im Protektorat Böhmen und Mahren hat die persönliche Meldung bei der Ortspolizeibehörde der Protektoratsverwal tung zu erfolgen. Gleichzeitig ist jedoch eine schriftliche Mel dung an den zuständigen Oberlanorat zu erstatten. Deutsche Staatsangehörige und Angehörige des Pro tektorats Böhmen und Mähren, die gleichzeitig die erwähnte Staatsangehörigkeit besitzen und das 15. Lebensjahr vol lendet haben, haben der Kreispolizeibehörde im Protek torat Böhmen und Mähren den Oberlandräten —, in deren Bezirk sie sich aufhalten, innerhalb 21 Stunden ihre fremde Staatsangehörigkeit anzuzeigen. !Für Personen unter 15 Jahren ist der gesetzliche Vertreter anzeigepflichtig. Alle Angehörigen dieser Staaten, ferner die erwähnten Staatenlosen dürfen den Ort, an dem sie sich bei der Ver öffentlichung dieser Bekanntmachung aufhalten, nur mit Ge nehmigung der für ihren Aufenthaltsort zuständigen Kreis polizeibebörde im Protektorat Böhmen und Mähren der Oberlandräte verlassen. Die für weitere Teile des Reichsgebiets erteilte Aufenthaltserlaubnis erlischt mit der Veröffentlichung dieser Bekanntmachung.