 Litauische Delegation nach Moskau unterwegs. Kowno, 7. Oktober. Zur Fortsetzung der litauisch-sowjet russischen Verhandlungen begab sich am Sonnabend eine größere litauische Abordnung unter Führung des Außen ministers Urbsys nach Moskau. Der litauischen Delega tion gehören ferner an: Stellvertretender Ministerpräsident Dr. Bizauskas , Armeechef General R a st i k i s und der Leiter der Wirtschastsabteilung im Außenm'inisterium. Norkaitis. Begleitet ist die Delegation von mehreren Militär-. Wirtschafts- imd Verkehrssachverständigen. Tie Abordnung reist in einem Sonderflugzeug nach Riga und von dort mit dem fahrplanmäßigen sowjet russischen Flugzeug nach Moskau. Zur Verabschiedung der Delegation hatten sich der litauische Ministerpräsident, der Kriegsminister, der Gene ralstabschef und einige Minister auf dem Kownoer Flug platz eingefunden. Man sah auch den sowjetrussischen Ge schäftsträger nnd den sowjetrussischen Militärattache in Litauen.