 Zwischenfall an der argentinischen Grenze. Buenos Aires, 25. November. In der Nähe des befestig ten Grenzpostens von Ibires im Territormm Formwa ge riet eine Militärpatrouille des argentmnchen in ein lebhaftes Feuergefecht mit einer etwa 100 starken Gruppe paraguayischer Invlaner voul der Chutupies, die Vieh eines argentmischen Siedlers treiben wollten Die Indianer hatten dabei etliche amte und Verwundete und entflohen auf paraguayisches Hoheits- der Grenztruppen ordnete ver stärkten Patrouillendienst an.