 Der Whrer feiert Weihnachten bei seinen Soldaten an der Westfront. (Schlich von Nr. 1779) Dann wird plötzlich die Tür aufgestoßen und mit einem Mal steht der Führer mitten unter den 5, k, 7 Mann, die hier beisammen sitzen, und die.es nun hochreißt, und die wie aus einem Munde rufen »Heil mein Führer!" Und dann empfangen sie jeder ihr Wiehnachtspaket und wo er fehlt noch einen kleinen Tannenbaum, den Bäum des Führers. Sie wissen gar nicht wie ihnen geschieht. Ihr freudiges Ver stummen löst sich erst wieder, als der Führer mit ihnen spricht, sie nach ihren Erlebnissen fragt, nach den Kämpfen in Polen, nach ihrem Wohlbefinden, ihren besonderen Wün schen und all den kleinen Dingen, die doch für einen Sol daten so wichtig sind« Wenn der Führer auch nur wenige Minuten bei jeder einzelnen Bunkerbesatzung sein kann, so sind doch diese Minuten für die Männer das Schönste und Wunderbarste, was ihnen in dieser Kriegsweihnacht gegeben werden konnte. Heiliger Abend zwischen den Linien. Dann begibt sich der Führer nach vorn in das Vorfeld. Die Dunkelheit sinkt herab. Der Heilige Abend ist angebrochen. Und nun erlebt der Führer diesen Abend ganz in der weihnachtlichen Stille und Stimmung der Front. Auf dem Weg zu den Spicherer Höhen, die noch vor wenigen Wochen der Feind besetzt hielt, und dessen verlassene Gräben und Stellungen wir jetzt passieren, überschreitet er die französische Grenze zunß ersten Male wieder seit 1918. Wir stehen vor einem ehemals französischen Beton-Unterstand. Der Hauptmann, der in diesem Abschnitt kommandiert, meldet sich und berichtet sei nem Obersten Befehlshaber. Der Führer teilt ihm seine B e fördern n g zum Major wegen Tapferkeit vor dem Feinde mit. Der Major führt uns durch den Wald weiter nach vorn zu einem Gefechtsunterstand. Im Eingang taucht ein junger blonder Leutnant auf. Wer beschreibt seine und seiner Leute Freude, daß der Führer am Heiligen Abend selbst zu ihnen in ihre Stellung gekommen ist, um sie zu beschenken. Ms der Führer um 5 Uhr abends diesen Abschnitt wieder verläßt, da läuten die G l v ck e n d c s D o r f c s S p i ch e r n dne Heiligen Abend ein. Eine deutsche Patrouille hatte es sich nicht nehmen lassen, in das Dorf, das zwischen den Linien liegt, vorzudringen und die Weihnachtsglocken erklin gen zu lassen. Es ist jetzt völlig Nacht geworden. In der Hauptkampf stellung von Saarbrücken geht nun der Führer von Bunker zu Bunker. Weihnachtspaket um Weihnachtspaket tragen seine Begleiter heran. In einem der Bunker, in dem wir überraschend auf tauchen, ist gerade der Nikolaus dabei, sich mit Bart und Perücke zur Bescherung zurecht zu machen, und so kommt der Führer gerade rechtzeitig, um ihm auch seinen Sack mit den Weihnachtsgeschenken aufzupacken. So geht die Wanderung des Führers weiter von Stellung zu Stellung, von Werk zu Werk, von Soldat zu Soldat, von Kameradschaft zu Kame radschaft. Durch die tiefe, nebelerfüllte Stille dringt eine leise Melodie: „Stille Nacht, Heilige Nacht". Spät erst kehrt der Führer an diesem Abend mit seiner Begleitung in das Quartier zurück. Bei den jungen Kameraden des alten Regiments. Auch der erste Weihnachtstag sieht den Führer wieder bei der Truppe. Die Besatzung eines Feldflugplatzes ist zum Mittagessen versammelt. Es wird nur noch diu „hoher General" erwartet, dann soll es anfangen. Da! Jetzt muß es so weit sein: Ein paar Wagen fahren draußen vor, einige Männer steigen aus, die Tür öffnet sich, und herein tritt der Führer! Er nimmt mitten unter ihnen Platz, und das Eintopfessen beginnt. Nach dem Esse rücken alle um den Führer zusammen und lauschen atemlos seinen Worten, die ganz allein nur für sie bestimmt sind; und gerade dieses Bewußtsein macht sie besonders glücklich. Eine halbe Stunde später sind wir schon wieder unter wegs. Weiter geht die Fahrt zum Infanterie-Regi ment List, das die Tradition des alten Kriegsregiments des Führers fortführt. Mit unendlich viel Liebe und Sorgfalt hat das Regiment seine Weihnachstfeier vorbereitet. Von den brennenden Tannenbäumen und den reich gedeckten Kaffeetischen strahlt eine anheimelnde Weihnachtsstimmung ans. Kopf an Kopf sitzen/die Soldaten, und mancher von ihnen denkt Wohl dar an, haß ebenso wie sie hier um den Weihnachtsbaum geschart sind, vor genau 25 Jahren ein unbekannter Soldat des deut schen Heeres im gleichen Regiment im Kameradenkreise das Weihnachtsfest feierte: Adolf Hitler, der heute wie sie be reits vermuten zu ihnen kommen wird als ihr Führer und Oberster Befehlshaber. Und nun ist der Führer bei ihnen. Er geht mit dem Kommandeur durch ihre Reihen und läßt sich in ihrer Mitte nieder. Seine Blicke gehen über die Männer hin, die schon in Polen vor dem Feinde ihre Pflicht getan haben, und die nun auf neuen Einsatzbefehl warten. Viele von ihnen tragen als Zeichen der Tapferkeit das Eiserne Kreuz. Plötzlich stockt die Unterhaltung, die Regimentsmusik bricht ab, derFührersprichtzudenjungenKa mera d e n seines alten Regimentes. Er erinnert an die Zeit, da er selbst in diesem Regiment als Soldat an der Front stand. Er gedenkt des Weihnachtsfestes vor nunmehr 25 Jahren, das er damals im Regiment verbrachte, und der Siegeszuversicht, die ihn heute erfüllt. Mit stolzer Freude lauschen die Männer seinen Worten, und mit einem don nernden Sieg-Heil auf den Führer geloben die jungen Sol daten treueste Pflichterfüllung und letzte Einsatzbereitschaft. So beging der Führer im Kriegsjahr 1939 inmitten sei ner Soldaten das Weihnachtsfest.