 Volksdeutsche Kundgebung in Siebenbürgen. Bukarest, 21. Juni. In Kronstadt fand eine Kundge bung der Deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien statt. Zugegen Waren außer Landesob mann Fabrizius der Vorsitzende der deutschen Parla mentsfraktion, Dr. Roth, die deutschen Abgeordneten des Parlaments sowie die Gau- und Kreisleiter der Siedlungs gebiete. Gemeinsam wurde ein Bekenntnis Zum Gesamtdeutsch tum und zur Volksgemeinschaft in Rumänien abgelegt. In besonderer Betonung des Lebens- und Arbeitrechtes der Deutschen in Rumänien erhoben alle Redner Einspruch gegen die Möglichkeit eines dieses Recht bedrohenden Arbeitsgesetzes. Im Rahmen der Kundgebung fand die Enthüllung einer Heldengedenktafel und eine Heldenehrung für die Welt kriegsgefallenen statt. An der Kundgebung nahmen 40 000 Menschen teil, in deren Namen ein Begrüßungstelegramm an den König gerichtet wurde.