 Die Frage der syrischen Unabhängigkeit. Jerusalem, 29. März. Die Blätter berichten, daß die syrische Regierung den französischen Oberkommissar ersuchte, wegen der zunehmenden Bandentätigkeit an der syrisch türkischen Grenze in Ankara vorstellig zu werden. Gleichzeitig melden die Blätter, daß es der in Paris weilenden syrischen Abordnung gelungen ist, die Zusage der französischen Regierung für den sofortigen Beginn der Laufzeit des französisch-syrischen Vertrages zu erlangen. Der Vertrag bestimmt nämlich, daß Frankreich drei Jahre nach der Ratifizierung des Vertrages die Unabhängigkeit Syriens in Kraft treten lasse. Die Unabhängigkeit dieses Gebietes ist nunmehr für das Jahr 1949 sichergestellt, weil die Laufzeit des Vertrages schon jetzt, also noch vor der Ratifizierung, begonnen hat.