 Die amtliche Mitteilung über die Ernennung Vansittarts. London, 2. Januar. Der Wortlaut der amtlichen Mittei lung über die Ernennung Sir Robert Vansittarts, des bisherigen Ständigen Unterstaatssekretärs im englischen Außenamt, zum Ständigen Diplomatischen Berater der Negierung lautet wie folgt: „Der Außenminister in Beratung mit dem Premier minister hat kürzlich die Umstände überprüft, die seit einiger Zeit dem Personal des Außenamtes eine wachsende Last aufgebürdet haben. Abgesehen von den internationalen Komplikationen, die sich aus dem spanischen Bürgerkrieg und dem Konflikt im Fernen Osten ergeben und eine kon zentrierte und" nicht nachlassende Beachtung erfordern, ver langen die auswärtigen Angelegenheiten im allgemeinen entweder die Anwesenheit von Ministern oder ständigen Be amten bei den Konferenzen, Ausschüssen und zwischenressort lichen Besprechungen aller Art und vermindern so stark die Zeit, die für eine längere und sorgfältige Erwägung von Fragen allgemeiner Politik für diejenigen zur Verfügung stehen, die Positionen von höchster Verantwortung inne haben. „Nachdem sie alle Umstände abgewogen haben, sind der Premierminister und der Außenminister zu dem Schluß ge kommen, daß die erforderliche Entlastung am besten durch die Schaffung eines neuen Postens im Außenministerium herbeigeführt werden kann, wobei das Beispiel der Schaf fung ähnlicher Posten in anderen Ressorts befolgt wird. „Der Premierminister hat daher den Außenminister er mächtigt, einen Diplomatischen Hauptberater (Chief Di plomatie Adviser) zu ernennen, der dem Außenmini ster direkt verantwortlich ist. „Die Aufgaben des neuen Beamten werden analog ähn lichen Stellen beschaffen sein, die anderen Ressorts ange gliedert sind: Hauptindustrieberater und Hauptwirtschafts berater der Regierung. „Sie werden die Beratung (Advising) des. Außenmini sters in allen größeren Fragen der Politik mit einschließen, die auswärtige Angelegenheiten betreffen und die ihm zu diesem Zweck unterbreitet werden, sowie die Vertretung des Außenamtes bei jeder Gelegenheit im Inland und Ausland, bei der der Staatssekretär eventuell den Wunsch hat, von seinen Diensten Gebrauch zu machen. „Um die beabsichtigten Zwecke voll zu erreichen, ist es notwendig, daß der neue Posten von einer Person inter nationalen Ansehens und Autorität besetzt wird, und daher ist Sir Robert Gilbert Vanstttart, der Ständige Unter staatssekretär im Außenamt, zum ersten Inhaber des neuen Amtes auserwählt! worden. In Verfolg der obigen Ernen nung hat der Außenminister den Ehrenwerten Sir Alexan der Montague Georg Cadogan, Unterstaatssekretär im Außenamt, zum Ständigen Unterstaatssekretär im Außen amt ernannt. Die Ernennungen werden ab 1. Januar 1936 wirksam."