 Die Streikgefahr im Pariser Elektrizitätswerk behoben. Paris, M. Juni. Die Streikgefahr im Pariser Elektri zitätswerk konnte am Freitag behoben werden. Obgleich zwischen Arbeitnehmern und Arbeitgebern noch keine end gültige Uebereinstimmung Zustandegekommen ist, haben die Arbeiter in einer Massenversammlung den guten Willen der Arbeitgeber anerkannt und beschlossen, in der Hoffnung auf eine baldige Einigung die Arbeit fortzusetzen. Dagegen haben die Schweineschlächtergehilfen für Sonn abend den allgemeinen Streik ausgerufen.