 29V VVV Franken Schadenersatz für Fabrikbesetzung. Paris, 11. Mai. Das Zivilgericht in Bordeaux fällte am Mittwoch im Zusammenhang mit einer Fabrikbesetzung durch Streikende ein bemerkenswertes Urteil. 153 Strei kende einer Schokoladenfabrik wurden zu einer Gesamt strafe von 200 000 Franken Schadenersatz verurteilt , die die Werksleitung wegen Betriebsbe setzung gefordert hatte. In der Urteilsbegründung wird ausdrücklich daraus hin gewiesen, daß die Besetzung eines Betriebes eine rechts widrige H a n d lung sei, die auch im Bürgerlichen Ge setzbuch Berücksichtigung finde.