 „Jswestija" über den Warenmangel in der Sowjetunion. Moskau, 28. Juni. Die Iswesti j a beklagt sich, daß das Schlangestehen vor den Moskauer Geschäften wieder überhand nimmt. In dem Aufsatz heißt es: Die Geschäfts führer Verstecken zwar die Publikumsschlangen in den Jn nenhöfen und Ladenräumen. Dadurch wird aber das Ge dränge nur verschlimmert. Der Uebelstand ist am ärgsten in den Manufakturläden. Er greift jedoch auch schon auf Lebensmittelgeschäfte über. Wenn man morgens in Milch läden, Bäckerläden oder Fleischerläden geht, hört man Ge schrei und Gezänk. Jede Familie muß morgens Stunden und Stunden verlieren, um das Notwendigste an Lebens mitteln einzukaufen. Ueberdies entwickelt sich infolge dieser Umstände das Spekulantentum. W.ie die „Jswestija" schildert, begleiten Spekulanten oft Warensendungen von der Fabrik oder vom Verteilungslager zum Einzelgeschäft und kaufen sofort nach Ladenöffnung die in geringer Menge vorhandenen soge nannten „Defizitwaren" auf, ehe der gewöhnliche Käufer an sie herankommt. Hernach werden diese aufgekauften Waren auf dem Trödelmarkt zu höherem Preise verhökert. An allen diesen Mißständen seien die sowjetischen Handels organisationen Schuld, deren Ungeschick und Mangel an Initiative die Warenvorräte zu Grunde gehen ließen, die Verbraucher schädigten und die Spekulation ermöglichten.