 Nur die Prager Regierung verantwortlich. Prag, 14. September. Von führender sudetendeutscher Seite wird mitgeteilt: Im Anschluß an die Antwort des Ministerpräsidenten auf die Aufforderung der Sudetendeutschen Partei hatte Ministerpräsident Dr. Hodscha privat dem Abgeordneten Karl Hermann Frank gegenüber die Forderungen der SdP. als vernünftig und erfüllbar bezeichnet, je doch hinzugefügt, er müsse in Prag mit ihm verhandeln. Trotz dieser Aeußerung des Vorsitzenden! der Regierung hielt es die tschecho-slowakische Regierung nichtfür notwen dig, dem in Asch auf eine Aeußerung der Regierung war tenden Politischen Ausschuß der SdP. überhaupt nur eine Antwort auf ihre Forderungen zu geben. Konrad Hen keln sah sich angesichts dieser Tatsache gezwungen, die von ihm ernannte Verhandlungsdelegation von ihrem Auftrag zuentbinden und festzustellen, daß für weitere Verhandlungen keine Möglichkeiten gegeben sind. Um 18 Uhr 30 verständigte Ashton Gwatkin die Kanzlei Konrad Henleins in Asch und teilte sein Ersuchen mit, von Konrad Henlein empfangen zu werden. Ashton Gwatkin traf in Begleitung der beiden Mitglieder der Kom mission Peto und Henderson um 1 Uhr 30 nachts in Asch ein. In der Kanzlei Konrad Henleins wurden die Herren auftragsgemäß von Abgeordneten Ingenieur Franz K n n zel, Dr. Ernst Tscherne und Dr. Walter Brand erwartet und ihnen mitgeteilt, daß Konrad Hen lein zur Zeit unterwegs fei, während sein Stellvertreter Karl Hermann Frank in Eger zu einer Unterredung zur Verfügung stehe. Die Herren der Mission Lord Runcimans wurden von dem Communique in Kenntnis gesetzt, das die Enthebung der SdP.-Delegation durch Konrad Henlein mitteilt und begründet. Die Herren der Mission Lord Runcimans fuhren darauf hin nach Eger, wo um 2 Uhr 10 nachts ein Gespräch mit Abgeordneter Karl Hermann Frank stattfand, bei wel chem. dieser nochmals die Notwendigkeit der Forderungen der Parteiführung begründete und die Verantwort lichkeit der t s ch e ch o-f lo wakischen Regierung dafür herausstellte, daß durch die Nichtbeantwortung der Forderungen die Verhandlungsgrundlage end gültig zerschlagen sei. Abgeordneter Karl Hermann Frank erklärte sich auf neuerliches Ersuchen Ashton Gwatkins bereit, eine Unter redung mit Konrad Henlein im Laufe des Vor mittags zu vermitteln. Diese Unterredung fand Mittwoch um 11 Uhr 15 in Asch statt. Bei dieser waren außer Kon rad Henlein und den Herren der Mission Lord Runcimans, Gwatkin, Peto und Henderson, die Abgeordneten Karl Her mann Frank und Ingenieur Franz Künzel anwesend. Konrad Henlein kennzeichnete unter Hinweis auf die ständig wachsende Zahl der Todesopfer und die brutalen Maßnahmen gegen die Sudetendeutschen die Entwicklung der Lage in den letzten Stunden und gab nunmehr selbst den Mitgliedern der Mission Lord Runcimans bekannt, daß er die Verhandlungsdelegation ihres Auftrages entbunden habe, weil die durch das Verhalten der Regierung allein verschuldeten Ereignisse im sudetendeutschen Gebiet jede Verhandlungsgrundlage zerstört hätten. Konrad Henlein erklärte jedoch, daß eine tatsächliche und sofortige Verwirklichung der Forderungen der Partei immer noch die Möglichkeit geben würde, in Ver handlungen mit der Regierung einzutreten, wobei jedoch keinesfalls die Karlsbader acht Punkte die Grundlage abgeben könnten, sondern dem Selbstbe - stimmuugsrecht des Sudetendeutschtums Rechnung getragen werden müsse. Konrad Henlein dankte der Mission Lord Runcimans für ihre Arbeit, deren Ziel die Regelung der Nationalitäten veryältnisse gewesen ist und begründete abschließend die Schuld der tschecho-slowakischen Regierung daran, daß auch die Arbeit dieser Mission erfolglos bleiben mußte. Die Kanzlei des Parlamentarischen Klubs der Ab geordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei und Karpathodeutschen Partei bleibe in Tätigkeit. Der Vorsitzende des Parlamentarischen Klubs, Abgeord neter Ernst Kundt, ist zur Erteilung der notwendigen Weisungen in Prag eingetroffen. Ferner weilen in Prag der Abgeordnete Dr. Gustav Peters und der Prager Se nator Rektor Dr. Braß, fowie der in Prag wohnhafte Rechtsanwalt Abgeordneter Dr. Hans Neuwirt h.