 Mit dem Gummiknüppel gegen Sudetendeutsche! Prag, K. Mai. Wie aus Saaz gemeldet wird, kam es während der letzten Tage dort zu zahlreichen Verhaftungen von Personen, die den Deutschen Gruß anwendeten. Auch am Donnerstag wurden wieder mehrere Personen Verhaf tet. Um Uhr wurde ein junger Mann wegen Zeigens eines Hakenkreuzwrmpels von der Polizei festgenommen. Der Vorfall hatte einen größeren Menschenauflauf vor dem Ge bäude der Staatspolizei zur Folge. Der Senator der Sudetendeutschen Partei, Bock, der wegen Freigabe des Festgenommenen vorgesprochen hatte, beruhigte die Menge und forderte sie zum Auseinander gehen auf. Als die Leute bereits Unter den Lauben waren und der Ringplatz von SdP.-Ordnern geräumt war, griff plötzlich Polizei ein und schlug auf die Menge mit Gummi knüppeln ein. Hierbei wurden Zwei Personen verletzt. Auf Grund dieses Vorfalles hat der Senator an die maßgebenden Stellen ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: „Heute um 18.30 Uhr kam es durch die Festnahme eines Jugendlichen vor dem Polizeigebäude in Saaz zu Kundgebungen. Obwohl die Kundgeber auf mein Einschrei ten auseinandergingen, schlug die Polizei auf die zurück weichende Menge von rückwärts mit dem Gummiknüppel ein. Zwei Männer wurden am Rücken und am Hinter kopf verletzt, was zwei Aerzte feststellten." Am Schluß ersuchte der Senator um Abberufung der Staatspolizei unter Hinweis darauf, daß die Bevölkerung infolge der fortgesetzten Verhaftungen sehr erregt sei.