 Brutale Prager Drohungen. „Wir sind stark genug, um ganz Europa in einen Krieg hineinzuziehen." Prag, 18. September. Die Betrachtungen der tschechischen Presse zur augenblicklichen Situation sind außergewöhnlich entschlossen und selbstsicher. Durchweg erfahren die Pläne zur Lösung der sudetendeutschen Frage durch eine Volks abstimmung oder durch eine Abtrennung der deutschen Gebiete eine scharfe Ablehnung. Das Pravo Lidu vom 18. September schreibt: „Es gibt in den westlichen Demokratien Leute, die glau ben, daß sie hier in den deutschen Gebieten eine Volksab stimmung zulassen könnten. Sie wissen allerdings auch, daß die tschecho-slowakische Armee dieses Gebiet nie frei willig verlassen würde und versuchen daher vorzuschlagen, es möge in das sudetendeutsche Gebiet eine internationale Polizei entsandt werden. „Jeder weiß aber, was das bedeuten würde: den An schluß an das Deutsche Reich, ein verstümmeltes Böhmen und früher oder später einen Krieg und das Ende der tschecho-slowakischen Selbständigkeit. „Wir lassen aber keine internationale Polizei in die Republik. Wir gestatten keinen Anschluß und keine Volks abstimmung. „Darüber werden wir weder verhandeln noch überhaupt daran denken. Und wenn wir unerschütterlich hinter unse ren Grenzen stehen und auf unserem Recht beharren wer den, wird uns die ganze Welt helfen. Bielleicht sind wir nicht stark genug, Deutschland zu schlagen, aber wir sind stark genug, um ganz Europa in einen Krieg hineinzuziehen." Mit diesem Bekenntnis läßt die Tschecho-Slowakei die Maske fallen. Es wird jetzt offen zugegeben, daß man es darauf abgesehen hat, einen allgemeinen europäischen Kon flikt heraufzubeschwören und skrupellos Europa in Brand zu stecken. Diese öffentliche Feststellung des Willens „ganz Europa in einen Krieg hineinzuziehen" muß gerade in dem Augen blick, in dem alle Staatsmänner bemüht sind, die Lösung der unhaltbar gewordenen Lage in der Tschecho-Slowakei zur Erhaltung des Friedens auf dem einzig möglichen Wege zu suchen, wie eine Brandfackel wirken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 