 Heimkehr deutscher Expedition vom Himalaja. München, 24. November. Am Montagabend trafen die Teilnehmer an der 'deutschen Himalaja-Expedition 1936 Bauer, Göttner, Dr. He pp und Dr. Wien wieder in München ein. Da ihre Ankunft einen Tag früher, er folgte, als gemeldet worden war, konnte die geplante Be grüßung durch einen Vertreter des Reichssportführers nicht stattfinden. Nur die nächsten Angehörigen und einige Freunde der Expeditionsmitglieder, darunter der Geschäfts führer der Deutschen Himalaja-Stiftung, Walter Auf schnaiter, der Führer der deutschen Bergwacht, Direktor Buckel, und Teilnehmer früherer Himalaja-Expeditionen, die Bauer bereits 1929 und 1931 führte, waren zu ihrem Empfang erschienen. Die deutsche Expeditionsfahrt in den Sikkim-Himalaja hat viereinhalb Monate gedauert. Mit großem Interesse hat die deutsche Bergsteigerschaft an den schönen Erfolgen - der Expedition teilgenommen, die den Siniolchu (6891 in), den Simvu (6550 m), den Nepal-Peak (7150 m) und andere Berge von mehr als 6000 Meter Höhe bei meist ungünstiger Wetterlage erstiegen hat. Auf der Rückreise wurden in Darjeeling, Delhi und Kal kutta noch die letzten Vorbereitungen für die nächstjährige deutsche Himalaja-Expedition zum Nanga Parbat getroffen, die Dr. Wien leiten wird.