 Wir fragen wiederum „Daily Telegraph". Verlin, 13. Juni. Der Flottenkorrespondent der eng lischen Zeitung „Daily Telegraph" bringt heute eine Mel dung, in der behauptet wird, Deutschland überlege es sich, ob es, wenn es eine Kolonialmacht werde, eine größere Flotte im Verhältnis zur britischen Stärke verlangen könne, als im deutsch-englischen Flottenabkommen vorge sehen ist. Es handelt sich hierbei offenbar um eine jener Lügen meldungen, die immer wieder zum Zwecke internationaler Brunnenvergiftung in die Welt gesetzt werden. Wir stellen fest, daß an dieser Meldung nicht ein wahres Wort ist. Bereits am 12. Mai haben wir den Daily Telegraph wegen einer anderen lügnerischen Behauptung öffentlich zur Rede gestellt, ohne jedoch eine Antwort zu erhalten. Wir richten jetzt an den „Daily Telegraph" auch in die ser Angelegenheit die offene Frage, woher seine Kenntnis über derartige Absichten Deutschlands stammt.