 An der Front keine besonderen Ereignisse. Berlin, 2. Dezember. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. dere neutrale Länder ähnliche Ausnahmen in der Durch fuhrung der Blockädebestimmungen für sich verlangten. Schlage die englische Blockade Deutschlands aber fehl, gäbe es für England nur noch eine Möglichkeit, nämlich die wirt schaftliche Kriegführung schneit zu treiben, daß man d i e deutschen Ausfuhren um jeden Preis in aller Welt unterbiete (!). Dazu müsse die britische Regierung aber die eigenen ErPorte sehr stark subsidieren. Ein weiterer Nachteil sei der, daß dann auch alle neutralen Länder, einschließlich Japan, dem britischen Dumping-Beispiel folgen und ihre Ausfuhr waren zu derartig niedrigen Preisen anbieten müßten. Das Blatt redet Japan dann gut zu, die britischen Blockädebestimmungen protestlos hinzunehmen, weil es dann die deutschen Märkte im Fernen Osten und sogar in Jbero- Amerika erobern könne.