 Die Aufgaben her Karpatho-Ukraine. Chust, 4. Dezember. Der Vorsitzende der karptho-ukrai nischen Regierung, Woloschin, gewährte einem Bericht erstatter der Nowa Swoboda eine Unterregung, in der er betonte, die Karpatho-Ukraine sei vor allem dem Deutschen Reich und seinem großen Whrer Adolf Hitler zu großem Dank verpflichtet. Die Karpatho-Ukraine als ein kleines Land hege keine imperialistischen Ziele; sie wolle vielmehr mit allen Nach barn in Freundschaft und frieden leben. Die Karpatho- Ukrainer wollten ihre Freiheit, sowie die freie wirtschaftliche und kulturelle Entwicklung gesichert sehen, um das auszu bauen, was unter tausendjähriger Fremdherrschaft vernach lässigt und unterdrückt worden sei.