 Die Kirchenkonferenz in Oxford. London, 14. Juli. Auf der Dienstagsitzung des Welt kirchenkongresses in Oxford wurde unter dem Vorsitz des Erz bischofs von Canterbury das für gewisse Bestrebungen be zeichnende Thema „Herausforderung des Christentums durch den Nationalismus und die Diktaturen" behandelt. Als erster Redner sprach Prof. Arvid R u n e st a n - Upsala, der wenig Verständnis für die neuen Bewegungen aufbrachte und gegen sie Stellung nahm. Nach ihm führte der New Jorker Professor vanDusen aus, daß sowohl zahlen- wie auch einflußmäßig die christ liche Kirche an Boden verliere. Der Redner wandte sich wei terhin gegen einen „Geist der Mutlosigkeit und Unsicherheit unter den Geistlichen der Kirche". Der New Aorker Prof. Reinhold Niebuhr versuchte eine Gegenüberstellung von Marxismus und Faschismus, wobei sich zeigte, daß der Vortragende den Gefahren des Marxismus völlig blind gegenüber steht.