 Südafrika gegen die Boykotthetzer. Pretoria, 21. August. General Hertzog teilte am Mon tag dem Stadtrat von Kapstadt mit, daß er über dessen ab lehnende Haltung deutschen Waren gegenüber peinlich be rührt sei. Staatssekretär Dr. Boden st ein übermittelte diese Abfuhr der 'südafrikanischen Regierung für den antideutschen Boykott in Form eines ausführlichen Briefes. Die Union, so heißt es darin, sei an dem Handelsabkommen mit Deutsch land interessiert, weil das Ansteigen oder Fallen der deut schen Ausfuhr nach Südafrika die südafrikanische Ausfuhr nach Deutschland entsprechend bedinge. Deshalh sei der Ab satz deutscher Waren in der Union für die Unionsregierung wichtig. Durch den Boykott deutscher Waren dürfe keine Miß stimmung gegenüber der Union geschaffen werden, wodurch die Union möglicherweise Repressalien ausgesetzt würde.