 Die Schweiz ohne Kraftwagenverkehr. Basel, s.Juli. Die Schweiz ist am Sonntag plötzlich zu einem Land ohne Kraftwagen geworden. Die Kraftwagen besitzer „streiken", um auf diese Weise gegen den von der Regierung geplanten Alkoholbeimischungszwang zu den Treibstoffen zu protestieren. Von der Verkehrsstillegung sind nur die Kraftdroschken ausgenommen und diejenigen Wagen, die in besonders dringenden Fällen eine Fahrt aus führen müssen, wie z. B. Aerzte oder die Feuerwehr. Auch der Verkehr über die Grenze nach Baden hinein ruht vollständig. Nur die Milchautos verkehrten am Sonn tag früh. Die Automobilklubs haben an wichtigen Ver kehrspunkten Kontrollen aufgestellt, die die Nummern der Wagen aufschreiben, die sich am Verkehrsstreik nicht betei ligen. Bis zur Mittagszeit ist aber die Parole „Verkehrs stillegnng,, weitgehendst befolgt worden.