 Italien zur Konsulatserrichtung Rumäniens. Bukarest, 29. Dezember. Auf die Mitteilung des rumä nischen Ministers Antonescu hin, daß die rumänische Regierung die Absicht habe, in Addis Abeba ein Kon sulat zu errichten, hat nunmehr die italienische Regierung durch ihren Gesandten eine Note überreichen lassen, in der sie mitteilt, daß sie das Agrement mit Vergnügen erteile. Die Errichtung dieses Konsulats geht auf den Wunsch der rumänischen Regierung zurück, mit Italien die besten Be ziehungen zu unterhalten.