 Telegrammwechsel Franco-Mussolini. Rom, 22. Februar. General Franeo hat an den D u e e folgendes Telegramm gerichtet: „Nach Beendigung des katalanischen Feldzuges und Ab nahme der Parade des siegreichen Heeres, dem die tapferen italienischen Legionäre angehören, hat das Volk beim Vorbeimarsch dieser glorreichen Truppen dem italie nischen Volk und seinem Duce gehuldigt. Zusammen mit dem begeisterten Gruß des spanischen Heeres für seine ita lienischen Kameraden sende ich Ihnen meine eigenen auf richtigen Grüße. Franco." Der Duce hat wie folgt geantwortet: „Ich danke Ihnen für die den Legionärstruppen ge währte hohe Ehre, in dem für das große geeinte Spanien wsider eroberten Barcelona vor Ihnen aufzumarschieren. Ich erwidere mit größter Herzlichkeit ihren kameradschaft lichen Gruß, indem ich Ihnen bestätige, daß die italienischen Legionäre bis zum endgültigen Sieg Ihrem Befehl ge horchen werden. Mussolini."