 Arbeitsgausührertagung in Berlin. Berlin, IG. April. Am Donnerstag und Freitag fand in Berlin unter Leitung des Reichsarbeitsführers Hier! eine Arbeitsgausührertagung statt, an der alle Arbeitsgau führer sowie die Inspekteure und Amtschefs der Reichslei tung des Reichsarbeitsdienstes teilnahmen. Außer allen wichtigen Fragen aus den einzelnen Arbeits gebieten würben ganz besonders die Anordnungen des Reichsarbeitsführ'ers behandelt, die den Einsatz des Reichs arbeitsdienstes im Zeichen des Vrerjahresplans befehlen. Unter der ständig vermehrten Notwendigkeit, den eigenen unseres deutschen Bodens auf das Höchste zu steigern, haben die seit seinem Bestehen vom Reichsarbeitsdienst ge leisteten Bodenverbesserungsarbeiten eine erhöhte Bedeutung gewonnen. Nicht nur diese bisherigen Aufgaben desßeichs arbeitsdienstes Neulandgewinnung, Bodenverbesserungen, Hochwasserschutzbauten usw., werden eine erhöhte Betonung erfahren und den Bedürfnissen des Vierjahresplanes ange paßt, sondern es tritt als neue außerordentlich wichtige Aufgabe der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes bei Erntenot stand in Erscheinung. Wo der Reichsnährstand nicht in der Lage ist, aus eigener Kraft seine volkswirtschaftliche Aufgabe zu erfüllen, wird sich der Reichsarbeitsdienst mit seiner vollen disziplinierten Kraft einsetzen, um dem Reichsnährstand zu helfen, die Volksernährung sicherzustellen. In Übereinstimmung mit dem Beauftragten des Vier jahresplans, Ministerpräsident Generaloberst Göring, und dem Reichsbauernführer Reichsminister Darre hat der Reichsarbeitsführer befohlen, daß der Reichsarbeitsdienst bei landwirtschaftlichen Erntenotständen in diesem Jahr bei solchen landwirtschaftlichen Betrieben eingesetzt wird, die trotz eifrigsten Bemühens ohne eigene Schuld in Not an Arbeitskräften geraten sind. In Betrieben, die in Erwartung ober aus Anlaß des Einsatzes des Reichsarbeitsdienstes andere Arbeitskräfte zur Entlassung bringen oder die mögliche Einstellung von Arbeitskräften unterlassen, wird der Reichsarbeitsdienst nicht eingesetzt oder aus ihnen zurückgezogen. Der Einsatz als Erntenothilfe hat den Vorrang vor allen Arbeiten zur Neulandgewinnung oder Bodenverbesserung; denn was nützte neues Kulturland, wenn das vorhandene in folge Mangels an Arbeitskräften nicht voll ausgenutzt wer den könnte? Die Durchführung der Bodenverbesserungs arbeiten muß daher zeitweife gegenüber notwendiger un mittelbarer Unterstützung des Reichsnährstandes in seiner Aufgabe, die Volksernährung sicherzustellen, zurücktreten. Bestehen bleiben in vollem Umfange die zur körperlichen, geistigen und seelischen Erziehung der Arbeitsmänner ge stellten Forderungen so wie bisher; denn der Reichsarbeits dienst ist und bleibt nach dem Willen des Führers eine Schule der jungen Nation. Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zur unmittelbaren Unterstützung des Reichsnährstandes hat nicht dem Eigen nutz der einzelnen Grundbesitzer, sondern der Sicherstellung der Ernährung des ganzen Volkes zu dienen. Er ist daher in gleicher Werse wie der übrige Einsatz des Reichsarbeits dienstes Ehrendienst am Volk. Da aus dem Einsatz des Reichsarbeitsdienstes auch der einzelne Grundbesitzer sofort den ganzen Nutzen zieht, hat er durch Vermittlung des Kreisbauernführers ein ent sprechendes Entgelt an das Reich zu leisten. Dieses Entgelt wird so bemessen sein, daß ein Druck aus die Landarbeiter löhne unter gar keinen Umständen ausgelöst wird. Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zur Erntehilfe ist Dienst und wird dementsprechend gehandhabt. Der einzelne Arbeitsmann wird nicht etwa dem einzelnen Bauern als