 Das Problem unserer Zeit. Dr. Dietrich wandte sich nach dieser Klarstellung der Grundbegriffe der Kernfrage seines Themas, dem Ver hältnis von Gemeinschaft und Persönlich keit zu. „Die Frage: „Wie ist persönliche Freiheit in der gemein schaftlichen Gebundenheit, wie ist Persönlichkeit innerhalb der Gemeinschaft möglich?" ist «eine der aktuellsten und kri tischsten Fragen, die dem Nationalsozialismus überhaupt gestellt werden können. Sie ist von jeder das stärkste Argu ment gewefen, das der Individualismus gegen jeden Kol lektivismus ins Feld geführt hat. Alle Argumente der libe ralistischen Geisteswelt, alle ernsthafte Kritik und alle ernst haften Einwände gegen den Nationalsozialismus konzen trierten sich in der Kardmalfrage: „Wie ist Persönlichkeit, wie- rst persönliche Freiheit innerhalb gemeinschaftlicher Ge bundenheit möglich?" Theoretisch, grundsätzlich gesehen, heiße das Problem: „Wie läßt sich das Prinzip sozialer Gebundenheit mit dem personeller Freiheit in einem geschlossenen Denksystem ver einigen?" Praktisch, auf unser heutiges Leben bezogen, und in unsere heutige Zeit übertragen, laute die Frage: „Wie kann Persönlichkeit, die nur unter der Sonne der Freiheit wächst, in einem Lande gedeihen, in dem Gemeinschaft durch die Autorität eines Willens bedingungsos herrscht?"