 Eugen Dühring nicht verboten. Verlin, 9. September. Die teilt mit: Es besteht Veranlassung, darauf hinzuweisen, daß die Werke des bekannten Philosophen und Vorkämpfers für den Antisemitismus, Eugen Dühring, nicht auf die Liste des schädlichen und unerwünschten Schrifttums gesetzt sind, insbesondere ist also das Werk Eugen Dührings „Wert des Lebens" nicht verboten. Mißverständnisse sind dadurch entstanden, der Sexualschriftsteller Iwan Bloch seine Schriften unter dem Decknamen Dühring oder auch Bühren veröffentlicht hat. Die Werke von Iwan Bloch sind verboten.