 Gegen die „wankelmütige Politik der Regierung". London, 29. Oktober. Zu Beginn der Unterhaussitzung am Freitag brachte der Labour-Abgeordnete Morrison den Zusatzantrag der Labour-Partei zu der Dankadresse des Un terhauses an den König ein, in dem der Regierung vorge worfen wird, durch ihre schwache und wankelmütige Politik die Aussichten eines dauerhaften Friedens und die nationale Sicherheit zu gefährden. Außerdem wird die Regierung wegen ihres Mangels an konstruktiven Vorschlägen für die Hebung der Lebenshaltung der breiten Volksschichten kriti siert. In seiner Rede forderte Morrison eine internationale militärische Zusammenarbeit unter Einschluß einer inter nationalen Luftwaffe. Er fuhr dann fort: „Laßt uns offen die Frage der Rohstoffe erörtern wenn man wünscht, auch die Frage der Kolonialgebiete vor ausgesetzt, daß diese dann nicht einer nationalen Ausbeu tung unterworfen werden." Der Innenminister Sir Samuel Hoave, der namens der Regierung antwortete, wies die Kritik an der Außenpolitik der Regierung zurück und kündigte im Verlaufe seiner Aus führungen an, daß Außenminister Eden am Montag noch einmal ausführlich zu den außenpolitischen Fragen Stellung nehmen werde. Im übrigen machte Hoare den Versuch nachzuweisen, daß die wirtschaftliche Lage Englands gesund sei und zu Pessimismus keinerlei Anlaß vorliege.