 Die illegale Judeneinwanderung in Palästina. Haifa, 9. August. Trotz der ständigen Proteste der Pa lästina-Araber und der arabischen Staaten gegen die illegale jüdische Masseneinwanderung nach Palästina hält diese nicht nur an, sondern wird sogar noch verstärkt, da die illegal ein gewanderten Juden nach kurzer Haftzeit in Palästina bleiben können. Die Juden werden also trotz aller gegenteiligen Beteuerungen von der britischen Mandatsbehörde unterstützt. In unterrichteten Kreisen rechnet man, daß im letzten» Jahr 60 000 Juden illegal eingewandert sind. Nachdem sich die Regierung in der letzten Zeit dazu auf gerafft hatte, mehrere illegale Judentransporte anzuhalten und die Schiffsführer zu bestrafen, sind die Juden auf einen neuen Trick verfallen. In den Abmachungen mit den Schiff, fahrtsgesellschaften, die die illegalen Judentransporte vor nehmen, wird vereinbart, daß das schiff von mehreren klei neren Fahrzeugen, darunter auch alten Fischereiseglern, be gleitet wird. 30 Kilometer vor der Palästinaküste werden dann die Juden in die kleineren Schiffe ausgebootet, während das eigentliche Transportschiff zurückfährt. Die Schiffahrts gesellschaft erhält neben dem Preis für den normalen Trans port die Mittel Zur Bezahlung der kleinen Begleitfahrzeuge, außerdem hinlegen die Juden große Summen, mit denen die Besatzungen der Transportschiffe für eine etwaige Be strafung entschädigt werden sollen. Auch aus Syrien und aus dem Libanon mehren sich die Stimmen, die vor der jüdischen Gefahr warnen. So erklärt die Zeitung Beirut, die Palästina-Tragödie würde sich im Libanon wiederholen, wenn man hier die Augen vor der Zionisten-Gefahr verschließe. Das Blatt weist dann auf die jüdischen Versuche hin, auch den Libanon illegal zu erreichen, und schließt: „Wir wünschen nicht, daß die Juden den Liba non in ein zweites Palästina verwandeln."