 Reichsorganisationsleiter Dr. Letz in Düsseldorf. Düsseldorf, 4. Februar. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, hat am Sonnabend im Gau Düsseldorf mit der Durchführung der von ihm in allen Gauen Großdeutschlands angesetzten Ausbildungsappelle der Politischen Leiter und Gauinspektionen begonnen. Vom Flughafen Düsseldorf aus, wo ihn der stellverlre tende Ganleiter, Overhues, mit einer Ehrenbereitschaft der Politischen Leiter empfing, begab sich Dr. Ley sofort zur Gauleitung. Im Ehrensaal der Gauleitung waren die Gau amtsleiter und Kreiswalter angetreten. Nach der Begrüßung jedes Einzelnen richtete Dr. Ley an die führenden Partei genossen des Gaues Düsseldorf eine längere Ansprache. Im Anschluß daran erfolgte eine Besichtigung aller Räume und Einrichtungen der Ganleitung und schließlich auch der Kreisleitung Düsseldorf. In den Mittagsstunden besuchte Dr. Ley die Gauwal tung der Deutschen Arbeitsfront. Hier stellte ihm der Gau obmann der DAF., Bangert, seine Mitarbeiter vor.