 Militärzüge bis an die Grenze. Neichenberg, 29. September. Von tschechischer Seite ist die der Deutschen Reichsbahn gehörende Strecke Reichen berg—Zittau, die durch Sprengungen in der Nähe der Grenze bei Grottau abgeschnitten worden ist, auf tschechi schem Staatsgebiete bis in die Nähe der Grenze für mili tärische Zwecke wieder in Betrieb gesetzt worden, und Zwar mit tschechischem Personal. Die Züge weisen starke militä rische Bedeckung auf; sie werden in erster Linie zu Mate rialtransporten benützt. Eine Gruppe von Reichsdeutschen, die am Mittwoch von Reichenberg aus mit einem dieser Züge zur Grenze Zu ge langen versuchte, wurde hinter Reichenberg aus dem Zuge geholt und nach Reichenbrg Zurücktransportiert. Es wurde ihnen erklärt, daß allen Reichsdeutschen das Verlassen der Tschecho-Slowakei untersagt sei.