 Französische „Verstärkung" nach Moskau. Paris, 13. Juli. Gerüchtweise verlautete in gewissen diplomatischen Kreisen, daß ein französischer Gene ral nach Moskau entsandt werden könnte, um an den Treierverhandlungen teilzunehmhen. U. a. werdender Name des Generls Colson ausgesprochen. Diese Gerüchte Haberl auch in mehrheren Abendblättern ihren Niederschlag gefunden. In gut unterrichteten Kreisen erklärt man jedoch, daß diese Nachricht „zunächst verfrüht" sein dürfte. Es sei jedoch ziemlich wahrscheinlich, daß man Zurzeit an Zuständiger Stelle sich mit diesem Problem be fasse.