 Jüdische Sabotage des polnischen Schlachtgesetzes» Warschau, 27. Januar. Am Dienstag wurde der Haus halt des Landwirtschaftsministeriums im zuständigen Aus schuß des Sejm behandelt. Verschiedene Abgeordnete nah men gegen die Agrarreformpolitik Stellung. Die Abgeordnete Pr ytor nahm scharf gegen die jüdi sche Sabotage des neuen Schlachtgesetzes Stellung. Mit finanzieller Unterstützung aus dem Auslande bekämpften die Juden dieses Gesetz, obwohl es weder ihre religiöse, noch ihre wirtschaftlichen Interessen berühre. Lediglich die Zahl der jüdischen Schlächtereien werde durch das Gesetz verrin gert. Aber man könne von den Polen nicht verlangen, daß sie eine Sondersteuer für einen von ihnen nicht anerkannten Ritus bezahlten, nämlich die Schlichtung der Schlachttiere. Es handele sich hier um einen Kampf des Judentums gegen die polnische Bevölkerung. Die Abgeordnete beantragte eine Entschließung über rascheste Durchführung geeigneter Regierungsmaßnahmen zur Verhinderung des weiteren Boykotts.