 „Ein schlechter Scherz." Rom, 11. März. Zu den Genfer Ausführungen von S i r Leith-Roß, daß Länder, die keine Rohstoffe besäßen, solche eben kaufen müßten, erklärt Tribuna in einer redak tionellen Betrachtung, derartige Ausführungen, die man geradezu für einen schlechten Scherz halten könne, seien nur im Munde eines völkerbundtreuen Engländers möglich. Man sehe heute, was die Rede Sir Samuel Hoares über eine Neuverteilung der Rohstoffe für einen tatsächlichen Wert gehabt habe. England besitze die Kolonien und predige den anderen Völkern, man könne ohne Kolonien leben. Es selbst habe Rohstoffe und lehre, daß man Rohstoffe auch im Auslande kaufen könne. Und da es das Gold in den Schatz kammern der Bank von England aufgespeichert habe, mache es sich keine Sorge um diejenigen, die aus Mangel an Gold mit tausend Schwierigkeiten zu kämpfen hätten. Endlich habe England auch noch imperiale Vorzugszölle, die alle die ins Hintertreffen bringen müßten, die nicht zum britischen Weltreich gehörten. Der Völkerbund besiegele nur diesen Zustand und bewache die Schätze und Reichstümer Groß britanniens. Die rohstoffarmen Länder müßten also einen Weg wählen, der mcht über Genf führe, wo es zwecklos sei, die Hand auszustrecken. Es habe seinen guten Grund, daß weder Deutschland noch Italien Vertreter zu der Rohstoff-Konfe renz entsandt hätten.