 Die Führer der indischen Kongreßpartei tagen in Delhi. Bombay, 28. September. Der zur Zeit in Delh r tagende Arbeitsausschutz des Allindischen Kongresses, an dem sämtliche Führer der Kongreßpartei teilnehmen, er örtert seit Tagen die Haltung im Falle eines Weltkrieges, in den das Empire verwickelt werden könne. Die allge meine Auffassung der Kongreßmitglieder geht dahin, daß Indien, solange es kein freies Land sei, a n keinem Kriege teilnehmen könne. Eine end gültige Stellungnahme wurde noch nicht festgelegt. Der Arbeitsausschuß will Gandhi die Entscheidung in dieser Frage übertragen. Veranttvortlich: Kurt Schtuartztopfs, Äerlin-Wilruersdors. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bertirt 