 Meinberg vertritt Darre auf dem Bückeberk. Berlin, 2. Oktober. Wie wir erfahren, ist der infolge eines Sportunfalls verletzte Reichsbauernführer Darre noch nicht völlig wiederhergestellt und kann infolgedessen auch nicht an den Feierlichkeiten am Erntedanktag auf dem Bückeberg teilnehmen. In seiner Vertretung wird der Neichsobmann des Reichsnährstandes, Meinberg, auf dem Bllckeberg sprechen und auch die Vorstellung der Ab ordnungen des deutschen Landvolkes vor dem Führer in der Kaiserpfalz in Goslar vornehmen.