 Tagung des Internationalen Städteverbaudes. Bukarest, M. Juni. Am Mittwoch wurde die Tagung des Ständigen Büros des Internationalen Städtverbandes mit einem Empfang beim Bukarester Oberbürgermeister Peter eröffnet. Innenminister Calinescu, der die Vertreter von 15 Län dern namens der Regierung begrüßte, legte dar, nach wel chen Grundsätzen Rumänien unter dem KönigsregUne ver waltet wird. Die eigentliche Arbeitstagung hat am Donnerstag be gonnen. Die Teilnehmer der Tagung werden auch Gelegen heit haben, Bukarest und das Oelgebiet kennenzulernen. Von deutscher Seite nehmen u. a. der geschäftsführende Präsident des Deutschen Gemeindetages, Jeserich, Landeshaupt mann a. D. von Brüning und der Direktor der Akade mie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, an den Beratungen teil. Aus einer gleichzeitig stattfindenden Jahrestagung des Internationalen Instituts für Verwaltungswissenschasten ist Deutschland durch Dr. H osmann vertreten.