 „Vernichtung aller oppositionellen Kräfte". Budapest, Dezember. Ungarischen Blättermeldungen ans Rumänien zufolge sollen im Bukärester Kronrat sowie bei der Zusammenkunft der königlichen Räte weitgehende V eränderungen im diplomatischen Dienst erörtert wor den sein. U. a. sei angeblich beschlossen worden, den gegen wärtigen. Außenminister Petrescn-Comnen zum«Bot schafter beim Vatikan zu ernennen. In diesem Fall soll der frühere Staatssekretär des Aeußeren, Gafencu, Außen minister werden. Das' Abendblatt Uj Nemzedek meldet aus Bukarest, daß dm gesamten Kräfte der Exekutive auf die V e r n i ch t u n g nicht nur der Eisernen Garde, sondern der gesamten stch um die Persans Manius scharenden oppositio nellen K r ä f t e konzentriert werden sollen.