 Sinnvolle Gestaltung der Freizeit. „Von der Gestaltung des Arbeitsplatzes als der Grund lage des Gemeinschaftslebens und damit auch der Gemein schaftskultur führt der Weg zur Gestaltung des Feierabends, der Freizeit. Es wäre oberflächlich und falsch, wollte man die der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus diesem Gebiete gestellten Aufgaben nur darin sehen, den schassenden Menschen in ihrer Freizeit Unterhaltung, gleich welcher Art, zu bieten. Wir wollen ihnen nicht nur die verschiedensten Möglichkeiten eröffnen, ihre Freizeit zu verbringen, sondern wir wollen sie zu eine rs i n nvolle n Lebe n sg e st al t u n g hinführen. „Der auf Grund des Abkommens mit Reichsleiter Alfred Rosenberg in diesem Jahre erfolgte Zusammenschluß des Amtes „Feierabend" mit der NS.-Kulturgemeinde unter Einbeziehung des „Deutschen Volksbildungswerkes" hat die gesamte kulturelle Freizeitarbeit aus eine einheitliche Grund lage gestellt. Diese Zusammenfassung ermöglicht es uns, die Arbeit in der ganzen Breite aufzurollen und dem Grund satz Geltung zu verschaffen, daß das Beste für unser Volk gerade gut genug ist. „Den größten Umfang hat die Arbeit auf dem Gebiete des Theaters angenommen, die auch in diesem Jahre noch wesentlich erweitert werden konnte. An ständigen „KdF."- Theatern wurden durch das Amt „Feierabend" in Zusam menarbeit mit dem Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda das Theater des Volkes und die Volksoper in Berlin sowie die Theater des Volkes in München, Bres lau und Dresden unterstützt. Darüber hinaus ist die NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" mit fast jeder deutschen Bühne vertragliche Bindungen eingegangen, um den Schaf fenden den Besuch des Theaters zu erschließen. Für die Spielzeit 1937/38 sind rund 7000 eigene Vorstellungen abgeschlossen worden. Außerdem laufen für ungefähr die doppelte Anzahl Vorstellungen Abschlüsse auf maßgebliche Beteiligung. „Besonderes Augenmerk wurde darauf gerichtet, die Theaterkultur auch in Gegenden außerhalb der großen Städte zu tragen. So hat die „Kraft durch Freude" mit 30 Wanderbühnen Abnahme-Garantie-Verträge abgeschlossen und dadurch das Weiterbestehen dieser Bühnen wirtschaftlich gesichert. Durch eine Sonderaktion des Amtes „Feierabend" werden die Reichsautobahnlager betreut. „Diese „Sonderaktion für Reichsantobahnen" ist in die sem Jahre auf sämtliche, bei den verschiedensten Bauvor haben bestehenden Arbeiter-Gemeinschaftslager ausgedehnt worden, so daß im Jahre 1937 insgesamt 550 Lager mit 110 000 Arbeitskameraden erfaßt wurden. In jedem Lager wurden monatlich 2 bis 3 Tonfilmvorführungen veranstaltet und in allen Lagern zusammen insgesamt 4000 Konzerte und 3000 Unterhaltungsabende durchgeführt. (Fortsetzung auf Nr. 1K04) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 