 Ein Jahr NS.-Fliegerkorps. Berlin, 14. April. Am 17. April jährt sich der Tag, an dem vor einem Jahr durch Erlaß des Führers und Reichskanzlers das Nationalsozialistische F l i e gerkorps gegründet wurde. Mitten in die Tage freudigster Erregung hinein dringt das Gedenken an die Schaffung der jüngsten NS.-Formation, die unter ihrem Korpsführer, Generalleutnant Christiansen, in der kurzen Spanne ihrer bisherigen Tätigkeit weitgehende Auf gaben für die Ertüchtigung des Fliegernachwuchses und die Hineintragung des Luftsportgedankens in die Volksgemein schaft erfüllt hat. Auch für die nächste und weitere Zukunft hat das Fliegerkorps wichtige Aufgaben zu erfüllen. Im nächsten Monat beginnen die großen luftsportlichen Veran staltungen. Der erste dieser großen Wettbewerbe lst der Deuts chlandflug 1938, der vom 22. bis 29. Mal durchgeführt wird. Dieser Deutschlandflug wird auch die erste Veranstaltung sein, die sich über das gesamte neue Groß deutsche Reich erstreckt d e r F I u g e n d e t i n W l e n! Von der neuen Gruppe 17 (Oesterreich) nehmen 3 Ketten 9 Flugzeuge teil. Am 29. Mai treffen alle Teilnehmer am Deutschlandflug auf dem Verkehrsflughafen W:en- Aspern ein. Die Preisverteilung erfolgt anschließend im Nahmen eines Kameradschaftsabends. . Außer Wien sind in der neuen Ostmark noch 3 Wer tungsplätze vorgesehen und zwar Innsbruck, Salzburg und Linz. Die durch die große Tat des in das Reich heimgekehrten Deutschösterreicher werden also im großen Maße an den Ereignissen des Deutschlandfluges teilnehmen können. Der Korpsführer will an dem Tage des einjährigen Be stehens seines Korps der Jugend eine besondere Freude be reiten. Generalleutnant Christiansen hat dem Deutschen Jungvolk 18 0 0 0 kleine F l u g m o d e l le zur Ver fügung gestellt, die zum 17. April im Reiche verteilt werden. Diese kleinen Modelle sind in Modellierbogen-Art herge stellt und sollen von den Jungen am 18. Mai zwiichen 18 und 18 Uhr 30 in einer vom Deutfchlandsender und dem größten Teil der Reichssender übertragenen Baustunde unter Anleitung des NSFK. fertiggestellt werden. Sofort nach der Einfügung Oesterreichs m den Ver band des Deutschen Reiches wurde die Gründung der NSFK. -Gruppe 17 (Oesterreich) durchgeführt. Die Vorarbeiten sind soweit gediehen, daß die neue Gruppe jetzt nach der durchgeführten Volksabstimmung sich unter ihrem Gruppenführer Simmer den gestellten gropen Aufgabelt widmen kann. Auch in den Bereichen der 'Zlsherigen geht es weiter vorwärts. Stach der Vorbereitungsarbeit im Winter beginnt nun allenthalben der I lugdienst. Ueber all im Deutschen Reich sind die Pimpfe der Modellflug arbeitsgemeinschaften, die Jungen der Flieger-HI. und die Männer der NSFK.-Stürme unter tatkräftiger Anleitung ihrer Lehrmeister am Werk. Die Modellflieger bereiten ihre Ausscheidungs kämpfe vor, die in dem großen Pfingstwettbewerb auf der Wasserkuppe ihre Krönung finden sollen! die Segel flieger schulen eifrig, um neuen Nachwuchs Herauszu bringen. Auch die Ausscheidungskämpfe für den 19. Rhön- Segelflug-Wettbewerb beginnen allmählich in den Gruppen bereichen; in den NSFK.-Stürmen wird eifrig für den Deutschlandflug trainiert. Die Fliegerhandwerker sind bereit, ihre Kräfte im öffentlichen Wettstreit zu messen. Am 22. April beginnt rn Königsberg der Fliegerhandwerker-Wettbewerb, verbun den mit einer L uftsport-Ausstellung. Im Sturmdienst und im Wehrsport werden die NSFK.-Männer in ständiger Uebung gehalten. Auf allen Arbeitsgebieten des NS.-Fliegerkorps herrscht rege Tätigkeit, um auch im zweiten Jahr die großen Leistungen zu erzielen, zu denen das NS.-Fliegerkorps als vierte Kampfformation des Führer verpflichtet ist.