 Sitzung des französischen Kabinettsrats. Paris, 26. April. Der Kabinettsrat hat sich am Montag über den Stand der Arbeiten auf der W e l t a u s st e I l u n g unterrichtet. Als offizieller Einweihungstag wurde der 24. Mai bestätigt und die Eröffnung für das Publikum auf den 25. Mai festgesetzt. Der Kabinettsrat erklärte ferner den 1. Mai zum Nationalfeiertag. Der Kabinettsrat befaßte sich weiter mit den parlamen tarischen Arbeiten und nahm in Aussicht, die Anfragen zur allgemeinen Politik der Regierung am nächsten Freitag Zur Aussprache zu stellen. Wirtschaftsminister Spinasse entwickelte sein Programm zur Förderung des Wohnungsbauwesens auf dem Lande, wofür eine entsprechende Gesetzesvorlage eingebracht wird. Der Innenminister erstattete Bericht! über die Neuorgani sierung der Polizei, ihre moderne Ausstattung und die Ver stärkung ihres Personalbestandes. Den Forderungen des Innenministers stimmte der Kabinettsrat zu. Anschließend berichtete Kolonialminister Moutet über seine Studienreise nach Westafrika. Er wies auf die günsti gen Ergebnisse der Regierungspolitik in diesen Gebieten hin und auf die Notwendigkeit, die kulturellen Einrichtun gen sowie den sozialen Schutz für tue Eingeborenen auszu bauen. Der Kabinettsrat besprach dann Maßnahmen zur Förde rung der kinderreichen Familien und beauftragte einen Unterausschuß mit der Neufassung der Bestimmungen über die Begünstigung kinderreicher Familien. Vincent Auriol berichtete schließlich über die finanzielle Lage. Wie in gut unterrichteten französischen Kreisen zu dem gestrigen Kabinettsrat noch verlautet, habe Leon Blum die Umrisse seiner Rede dargelegt, die er am Freitag in der Kammer als Antwort auf die Inter pellationen über die allgemeine Politik der Regierung halten will. Leon Blum werde u. a. erklären, daß die Negierung alles ins Werk setzen werde, um die augenblick lichen finanziellen Schwierigkeiten zu überwinden, und daß die sogenannte Pause fortgesetzt werde. Diese Andeutungen Leon Blums hätten die einmütige Zu stimmung der Kabinettsmitglieder gefunden. Finanzminister Vincent Auriol habe, wie in den gleichen Kreisen verlautet, nochmals versichert, daß die Regierung keine neue Anleihe mit langfristiger Laufzeit aufzulegen vorhabe. Das Kabinett könne unbeirrt sein Programm der finanziellen Gesundung fortsetzen. Auch beabsichtige die Regierung nicht, eine Gesetzesvorlage zur Finanzierung neuer großer öffentlicher Arbeiten einzubringen. Dennoch würden alle Möglichkeiten angewandt, um die Arbeitslosig-- keit zu verringern, insbesondere nach Beendigung der Arbeiten für die Weltausstellung. Diese Maßnahmen blieben aber innerhalb der finanziellen Gegebenheiten, über die die Regierung zurzeit verfüge.