 Streikunruhe in Amerika. New Jork, 19. Juni. Wie aus Kent (Ohio) gemeldet wird, kam es vor der dortigen Werkzeugfabrik, die seit Zwei Monaten bestreikt wird, zu einem blutigen Gefecht Zwischen 3000 Streikposten, die mit Gewehren bewaffnet waren, und bewaffneten Arbeitswilligen. Bei dem Kugelwechsel wurden 11 Mann verwundet, darunter einige schwer. Die Unruhen begannen, als die Streikposten versuchten, zwei Lastkraftwagen Mit WbeitswWigest cm der Einfahrt in die Fabrik All hindern. Die eröffneten ein heftiges Gewehrfeuer und warfen Tränengasbomben, um sich die Einfahrt MArHnstgen, worauf die Streik posten das Feuer erwiderten. Verantwortlich: Aurt Schwartzkopfs, i WrÄn-Wstmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 