 „Standaard" gegen die belgische Sozialisten-Heuchelei. Brüssel, 8. Oktober. Ter Generalrat der Sozialistischen Partei hat in einen: Telegramm die belgische, französische englische und sowjetrnssische Regierung aufgefordert, das Waffenembargo für die Madrider Regierung aufzuheben. Dabei wird in dem Telegramm die Behauptung aufgestellt, daß das Abkommen über die Nichteinmischung von Italien und Deutschland gebrochen worden sei. Gegen dieses Manöver der Sozialistischen Partei wendet sich mit größter Schärfe der flämisch-katholische Stau da a r d , der die Heuchelei, die aus dem Telegramm spricht, in einem Leitaufsatz brandmarkt und nochmals die Waffen- und Munitionsschiebnngen führender belgischer Sozialisten ins helle Licht rückt. Es sei bekannt, daß dieser riesenhafte Waffenhandel von den belgischen Sozialisten meistenteils für Rechnung der.sowjetrussischen und mexikanischen Bot schaften in Paris vorgenommen worden sei. Infolge der traurigen Nachgiebigkeit der Regierung van Zeeland gegen über den Treibereien der Sozialisten sei Belgien ein großes Arsenal für die roteMadriderße gierung geworden. Den Protest des sozialistischen Ge neralrats gegen die von Madrid behaupteten Waffenliefe rungen Italiens und Deutschlands an die spanischen Natio nalisten bezeichnet das Blatt als Heuchelei. Das Tele gramm an Blum, Baldwin und Stalin sei der Gipfelpunkt der Dreistigkeit. „Nenn Zehntel der belgischen Bevölkerung", schreibt der „Standaard" weiter, „verabscheuen das Spanien Caballeros und der Pasionaria, das Spanien der Priesterabschlachtun gen, der Kirchenplünderer, der Entheiliger von Tabernakeln, Kreuzen und Klöstern. Und nun soll nach dem Willen der sozialistischen Herrschaften Belgien auch noch seine offizielle Neutralität gegen Spanien, die so schlapp angewandt wird, daß noch genug Waffen und Munition belgischer Herkunft nach Spanien gegangen sind, um einige tausend Katholiken mehr aus die Friedhöfe zu befördern, aufheben, und künftig die Bewaffnung der spanischen Roten auch offiziell unter stützen!" Es gebe für diese dreiste Forderung nur zwei Erklärun gen: Entweder sei man ratlos angesichts des bevorstehenden Untergangs des roten Regimes in Spanien oder die So zialisten seien in der belgischen Politik so übermächtig ge worden, daß sie sich alles leisten könnten.