 Die Volksdeutschen gegen die slowakische VolksWhlung. Preßburg, 4. Januar. Staatssekretär Ingenieur Kar - masin, der Sprecher der Deutschen in den Karpathen ländern, gab zur plötzlichen Volkszählung folgende Erklä rung ab: „Eine Kardinalfrage des Karpathendeutschtums ist die Anleaung eines nationalen Katasters in der Slowakei. Voraussetzung für diese Anlegung ist. daß jedem Deutschen die Möglichkeit gegeben wird, selbst sein Volkstumsbekeunt nis abzulegen, und daß die Volksgruppenführuna in stritti gen Fällen zu entscheiden hat, da die Gefahr besteht, daß volksfremde Elemente, vor allem auch Juden, sich zur deut schen Volksgemeinschaft -bekennen. „Die mangelhafte Vorbereitung und vor allem die noch mangelhaftere Durchführung der Volkszählung am 31. De zember 1938 machen das Ergebnis vollkommen wertlos. Da aber durch die in den letzten Tagen aufgetauchten Bestrebun gen, Deutsche aus'ihren Arbeitsplätzen in der Slowakei zu verdrängen., die Bedenken gegen diese Art der Volkszäh lung neue Nahrung erhalten haben, lehnt die Volksdeutsche Führung in den Karpathenländern auch aus Existenzgrün den die Art der Durchführung und auch das Ergebnis dieser Zählung ab."