 Die Nationalen bombardieren rote Häfen. Barcelona, 13. Februar. Die nationalen Flieger bombar dierten am Sonntag die Häfen Alicante und Carta - gena. In Cartagena wurden ein roter Zerstörer sowie Hafeneinrichtungen beschädigt. Im Luftkampf schössen die Nationalen einen roten Jäger ab. In Barcelona trafen drei französische Generäle ein, die den Militärgouverneur aufsuchten. Nach einer Be sichtigung der 'bolschewistischen Folterkammern erkärten sie, sie würden die französische Oeffentlichkeit über die Grausam keiten der roten Peiniger Kataloniens aufklären. Gegen mehrere marxistische Bonzen, die für eine große Zahl politischer Morde verantwortlich sind, beginnt am Montag die Kriegsgerichtsverhandlung.