 Entrüstung in Italien über das jüdische Verbrechen. Rom, 19. November. Der tragische Tod des Gesandt schaftsrates vom Rath hat in ganz Italien aufrlckstige Anteilnahme und wärmstes Mitgefühl ausgelöst, zu gleich aber auch lebhafte Entrüstung über das ver brecherische Treiben der jüdischen Internationale. Volles Verständnis findet die Empörung des gesamten deutschen Volkes über die feige Mordtat, aus der, wie man hier betont, der unversöhnliche Haß Jsreaels spreche und die wieder einmal eindeutig zeige, welche Gefahr das Welt judentum für alle jene Völker darstelle, die nicht entschlossen sind, das Judengesindel in seine Schranken zu weisen. Die Presse widmet dem im Dienst für das national sozialistische Deutschland gefallenen jungen Diplomaten wärmste Nachrufe, in denen die hervorragenden Eigen schaften und die Pflichttreue vom Raths gewürdigt werden. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia betont, daß das Italien der Schwarzhemden in dieser Stunde tiefer Trauer mit dem Deutschland der Braunhemden inniger verbunden sei denn je und vollauf den Schmerz und den berechtigten Zorn des Volkes über den Pariser Mordanschlag verstehe.