 Rom feierte die Südamerika-Flieger. Rom, 26. Januar. Der starke Widerhall, den der große Erfolg der italienischen Militärfliegerei allenthalben aus gelöst hat, kam auch am Mittwoch in zahlreichen Kundgebun gen zum Ausdruck. Am Abend fand vor dem Luftfahrt ministerium eine Kundgebung statt, an der alle Wehrmachts teile, die Gliederungen der Faschistischen Partei und alle Schichten der römischen Bevölkerung teilnahmen. Fliegergeneral Valle, Staatssekretär im Luftfahrt ministerium, unterstrich in einer Ansprache tue außerordent lichen Leistungen und die technische Bedeutung des Fluges sowie den überragenden Stand der italienischen Luftwaffe. Im Laufe des Tages gingen M uff olini als Luft fahrtminister zahlreiche Glückwunschtelegramme zu.