 Paris gibt Franco „Ratschläge". Paris, 7. März. Die Ereignisse in Madrid und die Flucht der gesamten Negrin-Regierung nach Frankreich werden weiterhin von den Pariser Abendblättern ausführlich be handelt. Wenn auch allgemein zum Ausdruck gebracht wird, daß die letzten Ereignisse die möglichst schnelle Liguidie - rung des spanischen Krieges vorbereiten würden, so scheint man die verzweifelte Lage der Roten doch noch immer nicht richtig einschätzen zu wollen. Man spricht von einer zu er hoffenden „Einigung" zwischen der derzeitigen „Regierung" in Madrid und General Franco, wobei man jedoch gißt, gaß es der Sieger Franco nicht nötig hat, sich mit dew roten Bankrotteuren Restspaniens an den grünen Ver handlungstisch Zu setzen, sondern daß es für Madrid nur eine Lösung gibt: bedingungsloseUeb ergäbe. Auf Vorschußlorbeeren," die die Presse schon jetzt verteilt mit den Worten, daß General Franco seine Rolle in der Geschrchte Spaniens erhöhen würde, wenn er seinen Sieg nicht ausbeute und von Repressalien gegenüber seinen Geg nern Abstand nehme, wird man in Burgos gern verzichten, denn hier bringen die Pariser Blätter doch gar zu deutlich zum Ausdruck, daß der Wunsch wieder der Vater des Ge dankens ist.