 Ministerrat in Paris. Paris, 30. August. Der Ministerrat ist am Dienstag vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Repubnr Der amtlichen' Mitteilung Mfolge gab Außenminister Bonnet einen ausführlichen außenpolttrichen Be richt. der sich aus die Ereignisse im Kernen Osten, den ,ilrieg in Ovanien. die franzöfisch-italienischen Beziehungen und das tschecho-slowakische Problem bezog Der Ministerat hieß die Ausfuhrungen Bonnets und ms von ihm formulierten Richtlinien der französischen Polrtil wie die diesbezüglichen Weisungen an die französischen Ver tretungen im Auslande gut. Nach einem Gesamtbericht des Mrmsterpasidenten D- a - lädier über die wirtschaftliche Lage, die sozmlen Problems und ihre engen Wechselbeziehungen mit der Landesvertei digung, die dringende Maßnahmen zur Steigerung der Produktion erheische, legte der Arbeitsmini st er dein Präsidenten der Republik eine von allen Regierungsmitglie dern gegengezeichnete Verordnung über die Möglichkeit voll Ueberstunden im Rahmen der gesetzlich verankerten 40-Stundenwoche zur Unterzeichnung vor. Es ist eine Erhöhung der Arbeitszeit um höchstens IM Stunden im Jahr vorgesehen. Es ist jedoch festgelegt worden, daß die Ueberstunden nur in dem Maße verlangt werden dürfen, wie die arbeitslosen Facharbeiter die Arbei ten nicht leisten können. Die Regierung verzichtet dabei nicht auf das Recht, die Zahl der Ueberstunden für die Ar beiten festzulegen, die im Interesse des Landesverteidigung verrichtet werden. Der Ministerrat, der die Vorschläge des Arbeitsministers einstimmig billigte, beschloß, der Kammer einen entspre chenden Gesetzesvorschlag zu unterbreiten. Finanzminister Marchaudeau berichtete über die finan zielle Lage und die notwendigen Maßnahmen für die Wie dergesundung der Finanzen, die in den kommenden Mini sterbesprechungen beraten werden sollen.