 Ausbreitung des Streiks in der USA-Autoindustrie. New Jork, 1. Januar. Der Ausstand in der Automobil industrie hat nunmehr 33 400 Arbeiter erfaßt» Die sieben größten Kraftwagenwerke der General Motors sind stillge legt. 135 000 Arbeiter in der Autozubehörindustrie stehen infolgedessen in Gefahr, ihre Arbeit zu verlieren. Hinter dem Streik steht der Gewerkschaftsführer Lewis, der in der „Vereinigten Autoarbeiter-Gewerkschaft" die Arbeiter der gesamten Autoindustrie geschlossen organisieren will. Die Leitung der General Motors besteht jedoch darauf, daß die Lohnverhandlungen zwischen den Gewerkschaften und den einzelnen Fabrikleitern erfolgen müssen, nicht aber Zwischen den Gewerkschaften und der General Motors als Gesamtheit. Die Arbeitgeber erklären, daß die Löhne in den meisten General Motors-Fabriken höher sind als je zuvor und daß der Streik von der Gewerk schaft gegen den Willen der überwiegenden Mehrheit der Arbeiter erzwungen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 