 Die Lage in Tientsin. Tokio, 11. August. Die britische Botschaft teilt mit, daß die Tientsiner Konzessions-Behörden die vier. Chine - sen, die unter Mordverdacht stehen, dem ordentlichen chine sischen Gericht in Tientsin übergeben hätten, nachdem die durch die japanischen Behörden angestellte Untersuchung hinreichende Schuldbeweise erbracht hätten. Hiermit ist eine wesentliche Forderung Japans erfüllt, und man erwartet, daß London auch in der Frage der poli zeilichen Kontrolle der Konzession den japanischen Forde rungen nachgeben wird. Militärische Kreise weisen jedoch darauf hin, daß Lon don die Entscheidung über die Silberdepots und die Wäh rung immer noch zurückhält. Gerade die Lösung dieser Fragen sei aber die Voraussetzung für geordnete Verhält nisse in Tientsin und Nordchina.