 London und Paris verlängern Todeskampf der Rotspanier. Rom, 11. März. Unter der Ueberschrift „Rotspaniens Kämpf mit dem Tode" erklärt Giornale tüJtalia, die grauen erregenden Vorgänge in Madrid, bei denen sich die Roten selbst zerfleischten, bewiesen einmal mehr, wie destruktiv jene Elemente seien, die von den großen Demokratien im Kampfe gegen die nationale Bewegung unterstützt wurden. General Franca treffe inzwischen die letzten Vorberei tungen für die neue Offensive, die er auf allen Fronten gegen die Reste der umstürzlerischen Kräfte be ginnen werde. Der von Paris und London trotz der An erkennung Francos unterstützte Plan der Roten, unter falscher Flagge Verhandlungen einzuleiten, könne als gescheitert angesehen werden. Franco werde sich in keine Verhandlungen einlassen, sondern nur eine be dingungslose Uebergabe annehmen. Sein politischer Sieg müsse ebensounmißverständ lich wie der militärische sein und ohne fremde Inter vention verwirklicht werden. Man könne heute feststellen, daß der Widerstand derßoten imm ernochvonLondonund Paris genährt werde. Recht eigenartig erschienen die Erklärungen von Lord Halifax über eine Nichtanerkennung der nationalspani schen Blockade. Diese Blockade sei vollkommen berechtigt, während die englische Auffassung auf keinem internatio nalen Rechtsgrundsatz beruhe. Franca könne beute eine wirk same Blockade durchführen, so daß j e d e V e r l e tz u n gd e r nationalenßlockade eine o s s e n e E i n m i s ch u n g wäre, die dadurch noch bedenklicher würde, daß sie nicht zu Gunsten einer kriegführenden Regierung, sondern vielmehr zu Gunsten von Rebellen unternommen würde. Nach-der Anerkennung Francas müßten die Regierungen VM Paris und London heute die früher auf die Nationalen angewandten Begriffe nunmehr auf die Roten an wenden. Der ganze Fragenkomplex werde jedoch binnen weniger Wochen gelöst sein, aber nicht auf diplomatischem Wege, sondern mit dem Schwert, das den Knoten zerhaue. Die Schuld an dem weiteren Blutvergießen falle auf die, die mit ihrer z w e i d e u t i g e n H a l t u n g und mit ihren geheimen Unter st ützungen die Roten zu nutzlosem und widersinnigen Widerstand ermutigten.