 Eine Erklärung des holländischen Außenministers de Graeff. Amsterdam, 14. Februar. Außenminister de Graeff hat am Sonnabend in einer Antwort an den Abgeordneten der Ersten Kammer, van Bessern, die Stellungnahme der niederländischen Regierung zu dem Teil der Führer- Rede vom 39. Januar dargelegt, in dem der Führer die deutsche Bereitschaft erklärte, Holland und Belgien als unantastbare neutrale Gebiete anzuerkennen und zu garantieren. De Graeff erklärte dabei, daß die niederländi sche Regierung die in diesem Angebot zum Ausdruck kom menden guten Absichten voll würdige. Holland könne jedoch hinsichtlich der Unantastbarkeit des niederländischen Staats gebietes mit einem anderen Lande einen Vertrag nicht ab schließen, da die Unantastbarkeit des niederländischen Staatsgebietes für die Niederlande eine Aktion, sei, die sich nicht zum Gegenstand eines durch die Niederländer abzu schließenden Vertrages eigne. In Berliner unterrichteten Kreisen hört man hierzu, daß diese Aufafssung Hollands keineswegs im Gegensatz zu der von Deutschland vertretenen Ansicht über die freie Willensbestimmung anderer Staaten stehe. Der Führer hat in seiner Rede, auf die die Erklärung de Graesfs Bezug nimmt, auch ausdrücklich betont, daß das Zustandekommen einer solchen Abmachung von dem Wunsche Hollands ab hänge. Die deutsche Bereitschaft, die Unantastbarkeit Hollands ebenso zu garantieren wie die Belgiens, so hört man in diesen Kreisen weiter, mache natürlich dort Halt, wo Hollands Auffassung von seiner Stellung im internationalen Leben dazu gelange, einen Wunsch in der Richtung des deutschen Angebots nicht auszusprechen. Man habe in Deutschland vollstes Verständnis für die holländische Auffassung, da der Führer in seiner damaligen Rede in anderem Zusammen hang davon gesprochen hatte, daß jeder Staat über seine eigene Sicherheit und über ihre Form und Ausmaße selbst zu entscheiden habe. Für Deutschland sei einzig wichtig, vor aller Öffentlichkeit eindeutig klargelegt zu haben, daß es in jeder Form und jeder Art bereit ist, die holländische Unver letzlichkeit zu garantieren und damit das Geschwätz von einer angeblich anderen deutschen Auffassung ein für alle Male gründlich erledigt zu haben.