 Die italienische Presse zur Göring-Rede. Mailand, 29. Juni. Die Ansprachen, die Ministerpräsi dent Göring und Reichswirtschaftsminister Dr. Schach t auf dem Kongreß der Internationalen Handelskammer in Berlin gehalten haben, finden in der norditalienischen Presse ein lebhaftes Echo. In Schlagzeilen werden die Erklärun gen Görings hervorgehoben, wonach Deutschland nicht auf hören werde, seine Kolonialforderungen vorzubringen, so lange die gerechten und dringenden Forderungen unberück sicht seien. Aus den Ausführungen der beiden Minister gehe der Friedenswille Deutschlands klar hervor.