 Des Führers Dank an die alten Soldaten. Berlin, 28. August. Der Führer hat die 25jährige Wiederkehr der Schlacht von Tannenberg zum Anlast genom men, um eine groste Zahl verdienter Frontkämpfer des Weltkrieges besonders zu ehren. Im Vordergrund steht da bei die Beförderung derjenigen tapferen Kämpfer aller Dienstgrade, die im Weltkriege durch die Verleihung der höchsten Kriegsauszeichnungen geehrt wurden, die das Reich und die Länder verliehen haben. Aus dem Kreis der Frontkämpfer, die zur Zeit ihrer Auszeichnung dem Unteroffizier- oder Mannschaftsstande angehörten, sind es vor allem die Träger des Goldenen Militärverdienstkreuzes, das als der Uour le inerite des deutschen Unteroffiziers bekannt ist, ferner die Inhaber der österreichischen Goldenen Tapferkeitsmedaille, der beiden Bayerischen Tapferkeitsmedaillen, der Goldenen Medaille zum sächsischen Mil. St. Heinrichsorden, der württembergi schen Goldenen Militärverdienstmedaille und der badischen Mil. !K!arl-Friedrich-Verdienstmedaille. Einer stattlichen Anzahl dieser höchst ausgezeichneten Kämpfer hat der Führer, soweit sie noch dem Unteroffizier- oder Mannschaftsstand angehören, den Charakter als Leut nant der Landwehr a. D. verliehen. Voraussetzung hierfür war jedoch, daß sie, abgesehen von den Inhabern der öster reichischen Goldenen Tapferkeitsmedaille, neben der höchsten Kriegsauszeichnung auch im Besitz des Eisernen Kreuzes 1. Klaffe waren. Ferner erhalten sämtliche Inhaber der höchsten Kriegs auszeichnungen mit -sofortiger Wirkung einen Ehrens o l d in einer für alle Dienstgrade gleichen Höhe. Die diesbezüg lichen Erlasse des Führers bestimmen in einzelnen: 1. Ehren sold für Inhaber höchster Kriegsauszeich nungen : Die Inhaber der höchsten Kriesauszeichnungen des Reiches und der Länder einschließlich des österreichischen Mil.- Maria-Theresien-Ordens und der österreichischen Tapfer keitsmedaille erhalten mit Wirkung vom 1. 8. 1939 ab einen Ehrensold in Höhe von 29. — RM monatlich. Der Ehrensold ist der gleiche für alle Inhaber der genannten Auszeichnun gen; ein Unterschied hinsichtlich des Dienstgrades, den der Beliehene zur Zeit der Verleihung der Auszeichnung beklei dete, ist nicht mehr gemacht. Die einzige Ausnahme bilden diejenigen Orden, deren Inhaber schon jetzt einen höheren Ehrensold bezogen und diesen unbeschadet der Neuregelung beibehalten. 2. Veteranensold: Frontkämpfer der Kriege nach 1879/71 einschließlich der Teilnehmer am Bosnischen Okkupationsfeldzug 1878 und an der Niederwerfung des süddalmatinischen Aufstandes 1882 in den Reihen der ehemaligen österreichisch-ungarischen Wehrmacht erhalten, soweit sie das 79. Lebensjahr vollendet haben oder künftig noch vollenden, von diesem Zeitpunkt ab auf Antrag einen Veteranensold von jährlich 129. — RM. 3. Die sogenannte Schutztrupp e n z u I a g e, die den Angehörigen unserer kolonialen Schutztruppen im Falle einer erlittenen Tropendienstschädigung zustand, und deren Zahlung nach dem Weltkriege zunächst ganz fortfiel und später nur in beschränktem Umfange wieder aufgenommen worden war, wird mit Wirkung vom 1. August dieses Jah res neu geregelt. Die Bezugsberechtigten erhalten künftig in einer der Länge ihrer Dienstzeit entsprechenden Abstu fung zehn bis zwanzig Mark monatlich. Alle Einzelheiten werden auf dem Verordnungswege be kanntgegeben. Mit diesen Erlassen hat der Führer Gelegenheit genom men, eine Anzahl besonders verdienter Weltkriegsteilnehmer zu ehren und die wirtschaftliche Lage der alten und der in dem Schutztruppendienst zu Schaden gekommenen Soldaten Zu erleichtern.