 Die italienische Presse zur Frage der Seekontrolle. Mailand, 39. Juni. Zu der Zurückweisung des franzö sisch-englischen Planes, eine einseitige Kontrolle in Spanien zu übernehmen, schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia, der Widerstand Italiens und Deutschlands sei durch die Tatsache berechtigt, daß Frankreich und England bei den Ereignissen in Spanien eine parteiische Haltung zugunsten der Bolsche wisten eingenommen hätten. Eine einseitige englisch-frarw zöstsche Überwachung würde unvermeidlich ebenfalls par teiisch sein und sei daher nicht zuzulassen. Spanien könne nicht den bolschewistenfreundlichen Mächten überlassen werden. Die Achse Berlin —Rom, die feste Garantie der Ordnung in Europa, könne weder dulden, daß Entscheidungen ohne Italien und Deutschland getroffen würden, noch daß das diplomatische Spiel durch Kunstgriffe eine Situation zu gunsten des Bolschewismus im Westen schaffe. Die parteiische Stellungnahme der bolschewistenfreund lichen Mächte sei nicht nur durch die ständige Belieferung der Bolschewisten, sondern auch durch die hartnäckige Feind seligkeit gegen die Nationalregierung bewiesen, die immer noch als „illegitim", „aufrührerisch" und als „nichtkriegfüh rend" betrachtet werde, während die Mißregierung der auf ständischen Verbrecher von Valencia immer noch aner kannt sei. Es sei falsch zu behaupten, daß das Kontrollsystem durch die Schuld Deutschlands und Italiens in eine Krise geraten sei. Dieses System sei gescheitert, weil die englisch-franzö sische Solidarität verweigert wurde. Der Vorschlag, einen französisch-englischen Gürtel um Spanien zu schaffen, würde bedeuten, Spanien den See mächten Frankreich und England zu unterwerfen. Der Grundsatz der Nichteinmischung würde der Tatsache der Einmischung zugunsten des einen Teiles weichen. Die Ein schiffung von neutralen Beobachtern auf den französischen und englischen Einheiten würde keinerlei Garantie bedeuten. Auch der Vorschlag, deutsche und italienische Beobachter in die Grenzkontrolle entlang der Pyrenäen hineinzu nehmen, könne die französisch-englische Seekontrolle um Spa nien nicht aufwiegen. Die Praxis habe bewiesen, daß sich die ausländischen Beobachter dem guten Willen der dortigen französischen leitenden Stellen zu unterwerfen hätten, die sich mit vielen Dingen beschäftigten, nur nicht mit den Sachen, die zu beaufsichtigen wären. Karriere della Sera erklärt, auch die Haltung Portugals, das gewiß nicht englandfeindlich sei, müßte den Sowjet freunden aller Länder zu denken geben. Die Gefahr einer Bolschewisierung Spaniens werde von allen gefühlt. Die Funktionen und die moralische Autorität des Ausschusses seien schwer getroffen worden, seit die Vertreter Englands und Frankreichs nach dem Anschlag auf die „Leipzig" sich entschieden weigerten, auch nur einen Finger gegen die An greifer zu rühren. Jedes zukünftige Projekt müsse streng in der Bahn der Logik bleiben, in der die Ehre Deutschlands und Italiens zwei wesentliche Punkte darstellten. Die Stampa schreibt, die beiden Mächte, die durch ihre Parteinahme das Abkommen vom 12. Juni zum völligen Zusammenbruch geführt hätten, wollten ein längst als unge nügend erkanntes System zu ihrem ausschließlichen Nutzen erneuern. Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß sich Italien und Deutschland geweigert hätten, Spanien den Händen Eng lands und Frankreichs auszuliefern, und stellt ironisch die Gegenfrage, ob etwa jene beiden Mächte geneigt wären, die gesamte Ueberwachung Italien und Deutschland zu über lassen. Das Blatt erinnert daran, daß die Freiwilligenfrage nichts Neues und auch nicht eine englische Erfindung sei, denn Graf Ciano habe sie bereits im Januar vergeblich an geschnitten. Jetzt, nachdem sich das Schicksal auf die Seite Francas neige, zeige England, gemeinsam mit den inter nationalen Marxisten, die größte Eile, die Freiw-illjgen zu- , rückzuziehen. Vieles würde sich klarer und weniger gefährlich gestal ten, wenn England und Frankreich endlich General Franca die Eigenschaft eines „Kriegführenden" zuerkennen würden.