 Dr. Ley in Neapel. Drei KdF.-DamPfer treffen ein. Neapel, 5. November. Reichsleiter Dr. Ley traf am Freitag nachmittag in Neapel ein. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Flughafen der Präfekt von Neapel, der faschistische Gauleiter von Neapel, Präsident Cianetti, Präsident Angelini und Comm. Puccetti eingefun den. Von deutscher Seite waren die Vertreter der Orts gruppe der NSDAP. Neapel und des deutschen General konsulates sowie Hauptamtsleiter Selzner erschienen. Eine Ehrenbereitschaft der Jungfaschisten erwies Reichs leiter Dr. Ley die Ehrenbezeugung. Am Sonnabend früh treffen die drei Kraft-durch-Freude- Dampfer „Der Deutsche", „Ozeana" und „Sierra Cordoba" in Neapel ein. Die italienischen Behörden haben für die deutschen Arbeiter-Urlauber großzügige Empfangsvorberei tungen vorgesehen, in deren Mittelpunkt Ansprachen Dr. Leys und des Oberbürgermeisters von Neapel stehen wer den. Ein umfangreiches Programm, zahlreiche Besichtigun gen und ein Zusammentreffen mit 2500 italienischen Arbei tern werden den ersten Tag in Neapel ausfüllen. Um Mit ternacht findet ein großes Feuerwerk für die deutschen Gäste statt.