 Der neue argentinische Präsident vor dem Kongreß. Bueons Aires, 23. Februar. Der neue Präsident von Argentinien, Ortiz, hielt nach seiner Vereidigung eine An sprache vor beiden Häusern des Kongresses. Er legte seine innerpolitischen Ziele klar und ging dann auf die Außen politik über. Er betonte, daß er bemüht sein werde, die Freundschaft mit allen Völkern zu bewahren und zu ver stärken, insbesondere mit den lateinamerikanischen Nationen. Bei der Uebergabe der Präsidentschaftsinsignien erklärte der bisherige Präsident Justo, daß Argentinien unter seiner Führung politisch und wirtschaftlich den inneren Frieden wiedergewonnen habe. Das Ansehen Argentiniens habe infolgedessen durch treue Erfüllung seiner Verpflichtung gegenüber allen Nationen beträchtlich zugenommen.