 Stärkung des polnischen Elements in OstgaliZien. Warschan, 27. Januar. Nach polnischen Pressemeldun gen fanden in Lemberg im Beisein hoher Beamter des Warschauer Innenministeriums Besprechungen über politi sche und wirtschaftliche Fragen Ostgaliziens statt. An den Besprechungen nahmen die Wojewoden von Lemberg, Tar nopol und Stanislaus teil. Goniec zufolge hatte sich der letzte Ministerrat, der im Beisein von Rydz-Smigly tagte, mit einer Denkschrift der „Gesellschaft Zur Hebung der Ostgebiete" befaßt. In der Denkschrift wird darauf hingewiesen, daß das polnische Ele ment in OstgaliZien mindestens ebenso lange bodenständig sei wie das ukrainische und in mehreren Kreisen zahlen mäßig so stark sei, daß dieses Gebiet nicht als ethnogra phischer ukrainischer Volksboden bezeichnet werden könne. Hunderttausende der Bevölkerung dieses Gebietes, die rkrainisiert worden seien, müßten heute für die polnische Volksgemeinschaft wiedergewonnen werden. Die Denkschrift wendet sich gegen die Betätigung der ukrainischen katholischen Kirche, die im Dienste des ukrai nischen Nationalismus stehe, und fordert eine systematische Stärkung des polnischen Elements in den Südostgebieten.