 Heftige russische Angriffe. Helsinki, Iv. Februar. Die russischen Angriffe auf der Karelischen Landenge dauerten nach dem finnischen Heeres bericht auch am 8. 2. an. Die Angriffe auf die Frontab schnitte Summa, Punnujoki und Pasuri sollen, wie die Fin nen melden, unter starken russischen Verlusten abgewiesen worden sein. Auch am Taipaleenjoki hätten die Russen hef tige Angriffe unternommen, die noch andauerten. Nordostwärts des Ladogasees fänden weiterhin heftige Kämpfe statt. Ein stark besetzter russischer Stützpunkt sei von den Finnen erobert worden. Im Gebiet von Kuhmo sei es finnischen Truppen gelungen, ihre Stellungen zu ver bessern. An den anderen Frontabschnitten habe Patrouillen tätigkeit geherrscht. Finnische Flieger hätten militärische Ziele der Russen angegriffen, während sowjetische Jagdflugzeuge die Tätig keit der finnischen Truppen auf dem Kriegsschauplatz gestört hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 