 Die HJ.-Führer besteigen den Fudschijanm. Tokio, 20. August. Das Gemeinschaftslager am Aama nakasee, das am Freitag von der HJ.-Führer-Abordnung, Mitgliedern der NSDAP., der Deutschen Gemeinde in Japan und 500 Angehörigen der japanischen Jugend be zogen wurde, konnte bereits zahlreiche hervorragende Gäste aus Tokio begrüßen. Der frühere Oberkommandierende der Schanghai-Front, General Matsui, erzählte den HJ.-Führern vom Kampf in China und drückte dabei die Hoffnung auf einen baldi gen Frieden aus. Der General überreichte dem Gebiets führer Schulze einen altjapanischen Wanderstock für die Be steigung des Fudschijanm. Ferner erschien am Freitagabend General Araki, be sichtigte sämtliche Zelte und nahm an dem frohen Lager lehen teil. Anwestnd sind weiter General Suzuki und Graf Futara von den japanischen Pfadfinderverbänden sowie der frühere Botschafter in Berlin, Graf Muscha koji. Die vereinte Jugend beider Länder verbrachte den Freitagnachmittag mit Turnen, Sport und Lagerspielen. Der Tag wurde durch ein Lagerfeuer abgeschlossen. Am Sonnabendmorgen fand in Anwesenheit sämtlicher Gäste eine Flaggenzeremonie statt, bei der General Araki den Sinn dieses Gemeinschaftslagers am Fuße des Fudschijanm unterstrich und als Symbol der deutsch japanischen Freundschaft deutete. Dann brachen die HJ.-Führer, begleitet von 100 An gehörigen der japanischen Jugend, zur Besteigung des Fudschijanm auf. Die Besteigung soll am Sonnabendabend durch eine Uebernachtung unterhalb des Fudschijama- Gipfels unterbrochen werden. Sonntag früh bei Sonnen aufgang soll dann der Gipfel des Vergriesen erreicht werden.