 Deutsche Truppen in Prag. Auch Pilsen und Olmütz besetzt. Verlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Trotz vereister Straßen und Schneeverwehungen befinden sich die deutschen Truppen in raschem Vorgehen. In den Morgenstunden wurden Pilsen und Olmütz besetzt. Truppen des Generals der Infanterie Blas koWitz erreichten gegen 9 Uhr Prag. Prag, 15. März. Gegen 9.15 Uhr sind die ersten deutschen Vorhuten auf der Prager Burg ein getroffen. Auf dem Platz vor der Burg stehen deutsche Panzerspähwagen. Bor der Polizeidirektion sind etwa zur selben Zeit drei Lastwagen mit deutschen Polizeioffizieren eingetroffen. Die deutschen Sicherheitsbehörden haben sofort die Verbindung mit den örtlichen Sicherheitsorganen aufgenommen.