 Australien und die englische Politik. London, 19. Juni. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Po st berichtet, daß Besprechungen über ver schiedene Fragen der Außenpolitik zur Zeit zwischen Groß britannien und den Dominien im Gange seien. Von den Dominien sei insbesondere Australien außerordentlich besorgt. Es sei der Ansicht, daß die Auf rechterhaltung der Sanktionen gegen Italien keinerlei Nutzen mehr habe; nur durch eine kriegerische Aktion könne Mussolini gezwungen werden, seine Eroberungen aufzu" geben. Australien sei jedoch weder bereit, einen Krieg für diesen Zweck zu billigen, noch davon überzeugt, daß er in Genf Unterstützung finden würde. Was die Völkerbundsreform angehe, so sei Australien keineswegs gegen dessen Reform auf regionaler Grundlage. Es würde jedoch eine eindeutige Erklärung Großbritanniens über die Rolle, die es bei der Abwehr eines Angriffes in bestimmt umgrenzten Gebieten spielen wolle, begrüßen. Australien sei ferner für einen Mittelmeerpakt, der aber nicht nur Italien, sondern auch die Türkei, Grie chenland und Aegypten umfassen solle, und wünsche den Abschluß eines Sicherheitspaktes in Afrika. Die in den letzten Monaten entstandene völlig neue Lage mache nach Ansicht Australiens unter Umständen bald be sondere Maßnahmen erforderlich.