 Auch Craigie informierte sich bei Arita. Tokio, 14. Februar. Botschafter Craigie suchte am Dienstag den Außenminister im Auftrage seiner Regierung auf, um sich über die Besetzung Hainans zu informieren» Wie aus der offiziellen Verlautbarung hervorgeht, waren die Erklärungen Aritas im gleichen Rahmen gehalten wie bei dem Besuch des französischen Botschafters. Politische Kreise und die Presse sind der Ansicht, daß die Erklärungen der japanischen Regierung jede Möglichkeit eines Mißverständnisses über Zweck und Ziel der Besetzung Hainans beseitigt und damit zur Klärung der Lage bei getragen hätten.