 Einführung von Oberpräsident Dr. Meyer durch Dr. Frick. Münster, 17. November. Am Dienstagnachmittag traf Reichsminister Dr. Frick in der Hauptstadt der Provinz Westfalen ein, um in einer feierlichen öffentlichen Veranstal tung den Gauleiter von Westfalen-Nord und Reichsstatthal ter von Lippe, Dr. Alfred Meyer, als Oberpräsidenten der Provinz Westfalen einzuführen. Bei seiner Ankunft auf dem Hauptbahnhof wurde Reichs minister Frick von Gauleiter Dr. Meyer, dem Vizepräsi denten des Oberpräsidiums, Goedicke, und von führen den Persönlichkeiten der Parteiformationen und der Regie rungsstellen empfangen. Auf dem Wege zum Rathaus der Stadt bildete die Bevölkerung ein dichtes Spalier und be reitete dem Minister einen überaus herzlichen Empfang. Durch den Oberbürgermeister der Stadt wurde Reichs minister Frick im Historischen Friedenssaal im Namen der Bevölkerung und der Stadtverwaltung empfangen. Kurz danach überreichte im Schloß der Minister dem neu ernannten Oberpräsidenten im Auftrage des Führers die Ernennungsurkunde als Oberpräsident der Provinz West falen. Bei dieser Gelegenheit wies der Minister auf'die hervorragende Zusammenarbeit von Partei und Staat hin, die unter Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer geradezu vorbildlich gewesen sei. In den Nachmittagsstunden erfolgte in der Stadthalle eine öffentliche Einführungsfeier. Bei dieser Ge legenheit ergriff der Minister Dr. Frick das Wort und sprach über die Neugestaltung der Stellung des Oberpräsidenten. Er sagte u. a.: Wenn ich Sie heute persönlich einführe in Ihr Amt als Oberpräsident der Provinz Westfalen, so will ich damit der besonderen Bedeutung des Amtes des Ober präsidenten Rechnung tragen. Der Oberpräsident ist der be rufene Vertreter der Reichsregierung wie der Staats.regie rüng in der Provinz. Vertreter der Staatsregierung ist er auf Grund des preußischen Gesetzes Vom 15. 12. 1933. Da nach hat er die gesamten politischen, wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Vorgänge in der Provinz zu beobachten. Er hat darüber zu wachen, daß innerhalb der Provinz die Ver waltung im Einklang mit den Zielen der Staatsführung wirtschaftlich sparsam, sauber und einheitlich geführt wird. Von'laufender Verwaltungsarbeit hat er sich tunlichst freizuhalten. Das ist die Sache der Regierungspräsidenten und Landräte. „Die Grundlage für die Stellung des Oberpräsidenten als Vertreter der Reichsregierung ist die Zweite Verordnung über den Neuaufbau des Reiches vom 27. 11. 1931, die ein wichtiges Teilstück im Zuge des Reichsneuaufbaues darstellt. Nachdem zuvor in der Zentralinstanz engste Verbindung zwischen den Ministerien des Reiches und Preußens herge stellt worden war, wurde durch diese Verordnung auch in der Provinzialinstanz zwischen unmittelbarer und mittel barer Reichsverwaltung eine Annäherung angebahnt. „Diese Verbindung Zwischen Reichs- und Landesverwei sung wird in erster Linie dadurch vollzogen, daß den Ober präsidenten, und zwar grundsätzlich nur ihnen persönlich, weitgehende Befugnisse eingeräumt werden. Sie können sich von sämtlichen Reichs- und Landesbehörden sowie den Dienststellen der unter Aufsicht des Reiches oder Landes stehenden öffentlich-rechtlichen Körperschaften innerhalb der Provinz über dienstliche Vorgänge unterrichten lassen. Sie können diese auf die maßgebenden Gesichtspunkte und die danach erforderlichen Maßnahmen aufmerksam machen, so wie bei Gefahr im Verzug einstweilige Anordnungen tref fen. In zweiter Linie werden Reichs- und Landesverwal tung dadurch enger verknüpft, daß die Wberpräsidenten wie auch die Regierungspräsidenten für die Durchführung be sonderer Reichsaufgaben sämtlichen Aeichsministern zur Ver fügung stehen. „Diese Neugestaltung der Stellung der O b e r p r äf i d e n t e n ist auch unter dem Gesichtspunkt der Einheit der Verwaltung von besonderer Bedeutung. Zwar hat sich durch diese Reichsverordnung an dem Auf gabenbereich der einzelnen Reichsverwaltungen (z. B. Reichs finanzverwaltung, Reichsarbeitsverwaltung) und an den -Einrichtungen der Betriebverwaltungen des Reiches (Reichs bahn, Reichspost) zunächst nichts geändert. Jedoch wird durch die Person des Oberpräsidenten die gesamte Sonder verwaltung mit der allgemeinen Verwaltung in Verbindung gebracht. Diese Verbindung ist notwendig, um alle Kräfte auf eine einheitliche Zielsetzung auszurichten. Die so gestaltete Regelung der Stellung des Oberpräsidenten ist später weitgehend zum Vorbild für das Reichsstatthalter gesetz vom 30. Januar 1935 geworden. „Oberpräsident wie Reichsstatthalter, Zumal in der üblichen Personalunion als Gauleiter der NSDAP., sind damit die echten Repräfen kantendes Führers, VertretervonVol kund Staat in ihrem Gau und Träger der politischen Verantwortung für ihren Gau." Der Minister betonte, daß er durch die persönliche Amts einführung zugleich die hervorragende Stellung der Pro vinz Westfalen innerhalb des deutschen Lebensraumes her vorheben wolle. Der Minister hob zum Schluß die große und dankbare Aufgabe hervor, die Großstädte des Industrie gebietes, die nicht immer dem Erfordernis der Schönheit der Arbeit gemäß schnell emporgewachsen seien, in kultu reller und sozialer Hinsicht mit den Einrichtungen zu ver sehen, die der Entwicklung der Wirtschaft entsprächen. Der Minister dankte zum Schluß dem auf seinen Wunsch aus dem Amte geschiedenen bisherigen Oberpräsidenten Freiherrn vonLüninck für seine dem Volke und dem Staate geleisteten Dienste. -