 Arbeitsdienst für die weibliche Jugend unerläßlich» „Der Führer und Reichskanzler hat nach dem vergangenen Parteitag am 26. September 1936 eine Ver ordnung erlassen, deren Artikel 3 lautet: 1. Der vorläufig noch auf freiwilligem Eintritt b(D ruhende Arbeitsdienst für die weibliche Jugend ist plan mäßig zur Vorbereitung der Arbeitsdienstpflicht weiterzu entwickeln. 2. Die Stärke des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend ist bis zum März 1938 auf 25 000 Arbeitsmaiden Zu erhöhen. „Damit ist der erste Schritsi getan zur Durchführung der im Reichsarbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935 bereits im Grundsatz auch für die weibliche Jugend festgelegten all gemeinen Arbeitsdienstpflicht. „Die Verwirklichung der Idee der allgemeinen Arbeits dienstpflicht würde ja auf halbem Wege steckenbleiben, wenn sie sich nur auf die männliche Jugend beschränken würde. Namentlich für unsere weibliche Großstadtjugend ist die Leib und Seele gesundende Wirkung des Arbeitsdienstes von unschätzbarem Wert. „Wenn man feststellen kann, mit welcher Freude unsere Arbeitsmaiden fast ausnahmslos ihren Dienst tun, wenn viele es ganz klar empfinden und in Briefen usw. zum Aus druck bringen, daß ihnen eine ganzneueLebensauf fassung aufgegangen ist, namentlich solche, deren Dasein vordem von Nichtigkeiten, von Vergnügungen und Tände leien ausgefüllt war, dann muß man den brennenden Wunsch empfinden., diese segensreiche Einrichtung möglichst bald der ganzen deutschen weiblichen Jugend zugute kommen zu lassen.