 Minister Solmi bei Reichsführung des Rechtswahrerbundes. Berlin, 3. November. Der italienische Justizminister Solmi und seine Begleitung, die seit voriger Woche als Gäste des Reichsministers Dr. Frank in Deutschland weilen, besuchten am Mittwoch nachmittag die Reichsf ü h rung des NS-Rechtswah r e rb u n d e s. Anwesend waren u. a. Reichsrechtsführer Dr. Hans Frank, die Staatssekretär Schlegelberg er und Freister, der Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Heuber, der Reichsorganisationswalter Prof. Dr. Noack, der Direktor der Akademie für deutsches Recht, Dr. Lasch, und der Chef des Ministeramtes, Oberstaatsanwalt B ü h l e r. Die italienischen Gäste wurden vom Reichsgeschäfts führer des NSRB., Dr. Heuber, im Haus der Deutschen Rechtsfront herzlich begrüßt: „Wir bewundern den Aufbau des römischen Rechts besonders gerade in dem Augenblick, in dem wir selbst entschlossen an die Neugestaltung des deutschen Rechts herangehen. Möge Ihr Aufenthalt dazu beitragen, die gemeinsamen Bande zwischen den beiden Voll kern noch enger zu gestalten." Der italienische Justizminister Solmi erwiderte, daß er für die riesige Arbeit, dre in Deutschland auch auf dem Ge biete des Rechtes geleistet werde, vollste und größte Bewun derung habe. Das Recht sei Fundament und Element des Lebens der Völker. Die im Rechtswahrerbund zusammenge schlossenen Rechtswahrer vollendeten in Deutschland ein hei liges Werk. Italien habe sein Recht, und mit großer An teilnahme beobachte es die deutsche Rechtserneuerung. Das italienische und deutsche Volk würden in Zukunft ein Recht haben, das dieser beiden Nationen würdig sei. Anschließend hielt der Reichsorganisationswalter des NSRB., Prof Dr. Noack, einen Vortrag über Aufbau und Aufgaben des nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes. Nachdem er Geschichte und Organisation dieser ständischen Gliederung umrissen hatte, legte er die Tätigkeitsgebiete -des dar. Die weltanschauliche, fachliche Erziehung aller Rechtswahrer un Sinne einer nationalsozialistischen Rechtsauffassung sei wesentliches Ziel des Bundes. Aus dieser ständischen Aufgabe ergäben sich weiter soziale und sonstige berufsständische Betreuungspflichten. Wissenschaft"' liche Mitarbeit an der deutschen Rechtsreform sei ein wei teres Aufgabengebiet des der berufen sei, die Auto rität des nationalsozialistischen Rechtsgedankens zu künden und die Idee des Rechts als eines Grundpfeilers des völ kischen Lebens mit allen Mitteln durchzusetzen. Reichsführer, Reichsminister Dr. Frank, überreichte dann den italienischen Gästen eine Zeitschriftensammlung und Arbeitsergebnisse , des NSRB. sowie die Rede des Reichs organisationswalters Prof. Dr.. Noack in italienischer Sprache. Am Vormittag hatte der italienische Justizminister mit seiner Begleitung auf Einladung Dr. Franks dem Reichs sportfeld und seinen Einrichtungen einen Besuch abgestattet.