 Japanische Offiziere am Grabe Horst Wessels. Berlin, K. Juli. Terzurzeit in Berlin weilende Oberst leutnant Miura, Chef der Militärpolizei in Tokio, stattete mtt Montag nachmittag im Beisein eines japanischen Stabs arztes, des Führers der Horst Wessel-Standarte, Stöhr, sowie mehrerer SS- und SA-Führer der Ruhestätte Horst Wessels aus dem Kirchhof an der Prenzlauer Allee emen Besuch ab und legte einen Eichenlaubkranz mit Wersten Lilien und weister Schleife, der das japanische Hoheitszeichen trug, nieder.