 Aussprache im Außenausschuß über die Rede Becks. Warschau, 12. Januar. Ueber die Rede, die der polnische Außenminister am Montag im Auswärtigen Ausschuß des Sejm bielt, fand am Mittwoch eine Aussprache im gleichen Ausschuß statt. Mehrere Redner kennzeichneten darin die Sowjetunion mit scharfen Worten als den großen Unruhestifter in Europa. Weiter wurde die Lage der Polen im Ausland behandelt, auf die auch der polnische Außenminister in seinem Schlußwort ausführlich einging. Der wolhynische Abgeordnete Wielhorski wies auf die Krise in Genf hin, die augenblicklich die polnische öffentliche Meinung mehr als alles andere interessiere, weil von ihr wichtige Fragen und Interessen Polens abhängig seien. Seit Italien und Deutschland Genf verlassen hätten, habe sich das polnische Interesse an ihm wesentlich geändert. Das Mißverhältnis zwischen den Verpflichtungen, die Polen auf Grund des Genfer Paktes trage, und der Genfer Bürgschaft für die polnische Sicherheit wachse immer mehr. Die Sowjetunion sei als Mitglied dieser Liga formal verpflichtet, Polen im Falle eines Angriffs zu schützen, tat sächlich sei aber die Sowjetunion durch die Doktrin, die dort lebendig ist, Polens Bedroher, denn die Sowjetunion würde sich im entscheidenden Augenblick der kommunistischen Idee der Weltrevolution mehr verpflichtet fühlen als der Treue zu Genf. Die Tatsache werde nicht dadurch gemildert, daß die polnische Außenpolitik einen Nichtangriffspakt mit der Sowjetunion abgeschlossen habe. Man könne sich deshalb nicht Wundern, wenn die Oeffentlichkeit immer kritischer die Zugehörigkeit Polens zur Genfer Liga betrachte. Seit der Rede des polnischen Außenministers wisse sie, daß Polen sich im Falle eines Konflikts zwischen dem Buch staben des Genfer Statuts und den Geboten der Staats räson für die letztere entscheiden werde. Der Abgeordnete forderte zum Schluß um Aufklärung über die Erledigung des Konflikts mit der Sowjetunion auf dem Grenzabschnitt zwischen den Eisenbahnstationen Zdolbunow und Schepjetowka. Andere Redner wandten sich den Fragen der Polen im Auslande, insbesondere in Deutschland, zu. In diejem Zu sammenhang wurden die deutsch-polnischen Min derheitenerklärungen begrüßt, die, wie sich der Abgeordnete Walewski ausdrückte, die Grundlage für ein normales Zusammenleben der Minderheiten mit dem Staat geschaffen hätten, gleichzeitig aber auch für ein fried liches Zusammenleben der beiden Staaten. Ein großes Mißverhältnis zwischen dem geschriebenen Recht und der Wirklichkeit könne man nur bei der Tschechoslowakei finden. Die Tschechoslowakei habe angeblich die liberalsten Einrichtungen. In Wirklichkeit sei dort aber die polnische Volksgruppe rechtlos. Die Behandlung der polnischen Minderheit in der Sowjetunion spreche allen Normen der ziviksierten Welt Hohn. Neuerdings seien dort ganze polnische Dörfer und Siedlungen zwangsweise ausgesiedelt, die! Famrlien auseinandergerissen und in die.entlegensten Gegenden der Sowjetunion geschickt worden. Mit großer Sorge müsse man auch die Maßnahmen der Kownoer Regierung gegenüber den in Litauen wohnen den Polen verfolgen. Mit Sowjetrußland befaßte sich auch Vize-Sejm-Mar schall Mudrhj. Die Diplomatie der Sowjetunion gebe zwar pazifistische Parolen aus, vergifte aber die! ganze Welt mit ihren Bestrebungen. Die Sowjetunion, die sich als Beschützerin aller unterdrückten nationalen Bewegungen anpreise, treibe bei sich die furchtbarste nationale Unter drück u n g s - und V e rni cht u n g s p o l i t i k. Als Vertreter des ukrainischen Volkes müsse er fest stellen, daß die ukrainische Nation in der Sowjetunion furchtbaren physischen und seelischen Foltern ausgesetzt sei, daß die Politik des Kreml gegenüber dem ukrainischen Volk nicht ihresgleichen in der Geschichte habe. Die ukrainische Intelligenz sei völlig ausgerottet worden. Die Elite der Nation sei erschossen worden. Das ukrainische Bauerntum sei durch die Kollektivierungspolitik materiell völlig ruiniert worden. Die Bevölkerung der Sowjet-Ukraine sei fast völlig ausgesiedelt und zwangsweise in den fernen Norden oder unter dem Vorwand des Kampfes mit den „Kulaken" in die Zwangsarbeitslager befördert worden, wo sie elend zu grunde gehe. Die „demokratischste Verfassung der Sowjetunion" fti nichts weiter als ein großer Bluff, denn tatsächlich habe außer der „kommunistischen Elite" dort niemand das Recht, frei zu handeln und Kandidaten für die Wahlen aufzu stellen. Auf das grausame Los der vielen Millionen Ukrainer in der Sowjetunion wies auch der Abgeordnete Tarnowski hin. Angesichts der letzten Provokationen der Sowjets in dem GrenZverkehr wie auch angesichts der kommunistischen Agitation Moskaus sei die Tatsache, daß Polen mit der Sowjetunion normale nachbarliche Beziehungen aufrecbt erhalte, ein Beweis eines sehr weitgehenden guten Willens von polnischer Seite. Zum Schluß der Aussprache sprach Außenminister Beck. Er ging zunächst ausführlich auf die Frage der im Ausland lebenden Polen ein und erklärte, soweit diese Polen pol nische Staatsbürger seien, ständen sie unter dem Schutz des polnischen Außenministeriums. Entscheidend für die Lage der Auslandspolen, die nicht polnische Staatsbürger seien, sei das Verhältnis zwischen Polen und dem jeweiligen Staat. Hinsichtlich Deutschland habe er bereits darauf Hinge wiesen, daß beide Regierungen die gleichen Grundsätze in der Behandlung ihrer Minderheiten auf ihrem Staatsgebiet festgelegt hätten. Diese neue Form einer besseren Lösung dieses Problems werde zweifellos im Laufe der Zeit sichtbare Ergebnisse zeitigen. Naturgemäß werde die weitere Ent wicklung dieser Frage auch einen Einfluß auf die Haltung der polnischen Regierung gegenüber der deutschen Minder heit in Polen haben. Jedenfalls habe man es hier mit' einer deutlichen und positiven Anstrengung zu tun. Die Besprechungen, die dem Abschluß der Vereinbarungen vorausgegangen seien, seien sehr bedeutsam gewesen und seien in einer Atmosphäre des Vertrauens geführt worden, das sich aus der Sorge zu bei den Seiten der Grenze ergeben habe, aus einem negativen Zustand positive Werte zu schmieden. Was die Lage der Polen in der Tschechoslo w a k e i betreffe so könne er hier keinen größeren Optimismus zeigen. Der Widerspruch Zwischen den Erklärungen und dem wirklichen Tatbestand auf diesem Gebiete sei sehr erheblich. Mit großer Sorgfalt müsse darauf geachtet werden, ob die Prager Regierung wirklich ihre unfreundschaftliche Politik gegenüber den in der Tschechoslowakei lebenden Polen fort zusetzen beabsichtige, die Polen zu einer sehr weitgehenden politischen Reserve dieser Regierung gegenüber nötige. Falls die Minderheitenfrage zum Vorteil einer einzelnen Minder heit in der Tschechoslowakei auf eine neue Grundlage gestellt werden sollte und die gleichen Grundsätze der polnischen Minderheit gegenüber nicht angewendet würden, dann würde das eine ausgesprochene Unfreundlichkeit der tschecho slowakischen Regierung Polen gegenüber bedeuten. Auch die Lage der polnischen Minderheit in Litauen gebe zu Beunruhigungen Anlaß. Was die polnisch-litaust scheu Beziehungen betreffe, so könne er nur daran erinnern, daß die von Marschall Pilsudski ausgegangene Initiative im Jahre 1927 zu keinen praktischen Ergebnissen geführt habe und daß inzwischen keinerlei Fortschritte gemacht wor den seien, sondern daß eher eine Rückentwicklung festzu stellen sei.- Zu den Fragen, die die Sowjetunions Gegensatz zu allen anderen Staaten nicht anerkenne, gehöre die einer besonderen nationalen Kultur für die Volksgruppen. Dieser Tatbestand erleichtere die Gestaltung der Beziehungen mit der Sowjetunion jedenfalls nicht. Im übrigen könne er zu der Gesamtlage der Polen im Auslande mitteilen, daß überall ein wachsendes Selbstbe wußtsein festzustellen sei. Die Frage der polnischen Rechte in Dan z i g sei ein be ständiges und unantastbares Element. Er könne sich nicht vorstellen, daß eine polnische Regierung diese Frage anders betrachten könne. Andererseits, was den wirklichen Tatbe stand betreffe, so könne er keine Veränderung zum Nachteil Polens feststellen. Mit sachlichen Methoden sei man bemüht gewesen, die einzelnen Schwierigkeiten zu meistern. In die ser Hinsicht stien im verflossenen Jahre mannigfache Arbei ten durchgeführt worden. Der Außenminister verwies auf die Verlängerung des Vertrages über die Ausnutzung des Danziger Hafens um drei weitere Jahre, auf die verschiedenen Erklärungen des Danziger Senats über die Achtung und Anerkennung der polnischen Rechte, auf das Sozialversicherungsabkommen, auf die Erledigung der Frage der polnischen Schulkinder und die verschiedenen Wirtfchaftsfragen. So wie Polen seine wirtschaftlichen Interessen in der Freien Stadt Danzig verteidige und weiter verteidigen werde, so hege es andererseits keinerlei Unfreundlichkeit. Mit vollem Verständnis für die wirtschaftlichen Interessen Dan zigs wünsche Polen diese Fragen mit bestem Willen zu er ledigen und positive Auswertungen zu suchen. Die Schwie rigkeiten fänden ihre Erledigung jetzt nicht mehr auf dem Wege von Prozessen oder Klagen in Genf oder im Haag, sondern auf dem Wege von Abkommen und Verträgen, was im Vergleich mit der Vergangenheit als ein grundsätzlicher Fortschritt betrachtet werden müsse.