 Göring mit Durchführung des Bierjahrplanes beauftragt. Berlin, 19. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Verordnung erlassen: „Verordnung zur Durchführung des Vierjahresplanes. Vom 18. Oktober 1938. „Die Verwirklichung des von mir auf dem Parteitag der Ehre verkündeten neuen Vierjahresplanes erfordert eine ein heitliche Lenkung aller Kräfte des Deutschen Volkes und die straffe Zusammenfassung aller einschlägigen Zuständigkeiten in Partei und Staat. „Die Durchführung des Vierjahresplanes übertrage ich dem Ministerpräsidenten Generaloberst G ö r i n g. „Ministerpräsident Generaloberst Göring trifft die zur Erfüllung der ihm gestellten Aufgabe erforderlichen Mast nahmen und hat soweit die Befugnis zum Erlast von Rechts verordnungen und allgemeinen Verwaltungsvorschriften. Er ist berechtigt, alle Behörden, einschliestlich der obersten Reichs behörden, und alle Dienststellen der Partei, ihrer Gliede rungen und der ihr angeschlossenen Verbände anzuhören und mit Weisungen zu versehen. Berchtesgaden, den 18. Oktober 1938. Der Führer und Reichskanzler, (gez.) Adolf Hitler."