 Gedenktafel für Nikola Paschitsch. Zürichs 13. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch kam zum Abschluß seines Enga diner Winteraufenthalts nach Zürich, um der Einweihung einer Erinnerungstafel für den 1926 verstorbenen jugo slawischen Ministerpräsidenten Nikola Pasch itsch beizu wohnen. Die Tafel ist an dem Hause angebracht, in dem Paschitsch von 1868 bis 1872 als Student der Technischen Hochschule Zürich wohnte. Am gleichen Hause befindet sich eine Ge denktafel, die der Erinnerung an den Zürcher Aufenthalt RöntgenA gewidmet ist. Stojadinowitsch sagte in seiner Ansprache, was der große Röntgen für die Menschheit gewesen sei, das sei in gewissem Sinne Paschitsch für das jugoslawische Volk gewesen.