 Wangtschingwei völlig fallen gelassen. Schanghai, 2. Januar. In einer Sondersitzung des Zen tral-Vollzugs-Ausschusses und des Ueberwachungs-Aus schusses der Tschiangkaischek-Regierung wurde am Sonntag der stellvertretende Parteivorsitzende und frühere Minister präsident, Wangtschingwei, aus. der Kuomintang- Partei ausgeschlossen und seiner sämtlichen Aemter enthoben. Damit hat die Tschiangkaischek-Regierung den chinesi schen Politiker, der bekanntlich auf Grund des Programms des japanischen Ministerpräsidenten mit den Japanern in Fühlung treten wollte, vollkommen fallen gelassen.