 Italiens Presse zur Rede des Führers. Rom,- 9. November. Ueber die Feiern zum 9. November und über die Rede des Führers berichtet die italie nische Presse an hervorragender Stelle, wobei die Be deutung der außenpolitischen Erklärung des Führers über die Achse Rom B e rlin und über das neugeschaffene politische Dreieck besonders betont wird. Tribuna stellt ihren Bericht unter die Ueberschrift: „Die Stärke der Achse Rom —Berlin", während Giornale tüJtalia seinen Bericht mit den Worten überschreibt: „Die deutsch italienische Freundschaft vom Führer hervorgehoben". Das Blatt unterstreicht außerdem in feinem Bericht die grund sätzliche und symbolische Bedeutung des geschichtlichen Datums des 9. November 1923, „an dem es vor 14 Jahren den Anschein hatte, das Ende des Nationalsozialismus sei gekommen, an dem aber in Wirklichkeit die große Er neuerung der deutschen Nation begann".