 Kritik an volksvergessenen Zeitungen in Oesterreich. Wien, 18. Dezember. Die unfreundliche Haltung eines Teils der österreichischen Presse gegenüber dem Sudetendeutschtum wird jetzt in den nationalen Zeitungen immer mehr zum Gegenstand scharfer K r i t i k gemacht. Nach mehreren anderen Blätterstimmen erklärt nun auch die Grazer Tagespost, daß sich bestimmte österreichische Zeitungen von einer unvoreingenommenen Bericht erstattung über die wahre Lage des Sudetendeutschtums fast völlig frei wüßten. Ein solches Vergessen wiege um so schwerer, als die Zahl der Sudetendeutschen in Heer und Verwaltung Alt-Oesterreichs sehr bedeutend gewesen se> und auch heute zahlreiche Männer sudetendeutscher Herkunft in Oesterreich wirkten. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß Oesterreich durch den Brünner Vertrag der tschechischen Minderheit mit einer Großzügigkeit Entfaltungsmöglich keiten biete, wie sie' jeder deutschen Volksgruppe geradezu als Wunschtraum vorschwebten. Oesterreich nütze aber diese starke Stellung nicht aus.