 Ueberflüssige polnische Sorgen um Böhmen und Mähren. Prag, 16. August. Das Blatt Narodni Politika brachte am 13. August 1939 folgende Ausführungen: „Ueber flüssige polnische Sorgen. Die polnische Presse und der Rundfunk bekunden in letzter Zeit allzu auffällige Sorgen um die Verhältnisse im Protektorat, und in den Nachrich ten fehlen auch „Feststellungen" nicht wie, daß die Bewohner des Protektorats Hunger leiden und andere ähnliche Er findungen. „Diese polnischen Sorgen müssen für jeden Tschechen um so beachtenswerter sein, je mehr er sich an den Herbst des Vorjahres und an die Haltung Polens 'unseren Leuten gegenüber erinnert, ganz zu schweigen von den „heldischen" Taten polnischer „Kämpfer" und Soldaten im Teschener Gebiet aus jener Zeit. Das heutige Interesse Polens für das Protektorat Böhmen und Mähren und für das Wohl ergehen seiner Bevölkerung ist deshalb um so rührender. „Wir können der polnischen Presse und dem polnischen Rundfunk nur Wärmstens empfehlen, daß es zweckmäßiger wäre, wenn sie sich eher um ihre eigenen Angelegenheiten bekümmerten und, wenn diese ihr Interesse nicht soweit fesseln, vielleicht um das „Wohlergehen" der in Polen an sässigen Minderheiten. „Wenn sich die polnische Presse früher nicht um die böhmischen Länder und die tschechische Bevölkerung sorg fältig gekümmert hat, so versichern wir, daß sie auch jetzt nicht die geringsten Befürchtungen um sie zu haben braucht."