 Tie Wahrheit soll unterdrückt werden. Brünn, 13» März. Welch schlechtes Gewissen die tschechi schen Staatsorgane haben, zeigt die Tatsache, daß der sehr gemäßigt und Zurückhaltend behandelte Bericht über die Vor gänge in Brünn, den das Montagsblatt der Volks d rut schen Zeitung, des Organs der Deutschen in der Tschecho-Slowakei, veröffentlicht, nahezu vollständig der tschechischen Zensur zum Opfer gefallen ist. Das Blatt weist auf der ersten Seite große Zensurlücken auf. Damit wird den Einwohnern von Brünn die Darstellung der Vorgänge vorenthalten, die sie am Sonntag mit eigenen Augen gesehen und viele von ihnen auch am eigenen Leibe verspürt haben. Dieses Vorgehen der tschechischen Zensur schließt sich würdig ihrem Vorgehen in den schlimmsten Ta gen der Deutschenunterdrückung an. Es zeigt, daß sie in ihrer Einstellung gegen alles Deutsche nicht umgelernt haben, wenn sie diese Tatsache auch durch Unterdrückung der Wahr heit verbergen wollen.