 Weitere Beitritte zum Waffenausfuhrverbot. London, 29. August. In London wurde am Sonnabend mitgeteilt, d'aß nunmehr auch die Regierungen Dänemarks, Belgiens und der Türkei das Waffenansfuhrverbot gegen Spanien in Kraft gesetzt haben. Diese drei Regierungen haben sich ferner bereit erklärt, der Einsetzung eines Staatenausschusses zuzustimmen, der Mitteilungen über die notwendigen Nichteinmischungsmaßnahmen und andere da mit verbundene Probleme austauschen soll. Preß Association meldet, daß dieser Ausschuß Wohl in London zusammen treten werde. Ein Zeitpunkt für die erste Sitzung sei noch nicht festgelegt.