 Trotz Verbots weiter Freiwilligenwerbung in England. London, 11. Januar. Für die Aktivität, die die engli schen Linkskreise auf dem Gebiet der Freiwilligenwerbung für das rote Spanien entfalten, ist die Erklärung be zeichnend, die ein Mitglied der Nationalexekutive der unab hängigen Arbeiterpartei einem Pressevertreter gegenüber gab. Der Betreffende betonte, daß die erste Gruppe von Freiwilligen voraussichtlich jetzt Ichon in Frankreich sei, und gab unmißverständlich der Hoffnung Ausdruck, daß die „Freiwilligen" auch noch spanischen Boden erreichten, ehe. Frankreich ähnliche Bestimmungen erlasse wie England. Besonders aufschlußreich ist weiter die ausdrückliche Er klärung dieses Mitgliedes der Unabhängigen Arbeiter partei, daß es die Absicht der englischen linksradikalen Kreise sei, weitere Kräfte nach Spanien zu schicken. Wie wenig die englischen Kommunisten sich bis jetzt an das Verbot der englischen Regierung halten wollen, am spanischen Bürgerkrieg teilzunehmen, zeigt eine Erklärung des Führers der Londoner Kommunistischen Partei, Bramley, die dieser vor seinen Anhängern abgab. Es heißt darin: „Unsere Antwort auf das Verbot ist, daß für jeden fremden Soldaten, der in Spanien gelandet wird, wir unsererseits beanspruchen, einen früheren englischen Soldaten zu schicken. Jeder Mann und Knabe mit militäri scher Erfahrung soll sich der Internationalen Legion an schließen." Im Anschluß an diese Erklärung forderte ein anderes Mitglied der Kommunistischen Partei die Anwesenden auf, sich sofort für die Internationale Legion zu melden. Man könne jedem einzelnen die Garantie geben, daß er spani schen Boden erreiche.