 Nun hat auch Mexiko genug! Mexiko-Stadt, 2V. Januar. Der Aktionsausschuß der „Antihebräischen und merikanistischen Vereinigung" hat eine Großkundgebung gegen die Juden vorbereitet, die ganz be sonders gegen den Juden Leone! Dalkowitz gerichtet ist, der infolge seines großen Einflusses zahlreiche Rasse genossen nach Mexiko schmuggeln konnte. In der Kund gebung soll die* Ausweisung aller Juden verlangt werden, die sich unrechtmäßigerweise in Mexiko aufhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DKulsEeK -ÄachsttÄwenbürO G. m. b. H., Berlin. 