 Kronprinz Michael von Rumänien in Seenot? Sofia, 5. Januar. Nach noch nicht bestätigten Meldun gen aus Warna geriet das rumänische Torpedoboot „Prin cipessa Maria", das den rumänischen Thronfolger Mi chael zu den Hochzeitsfeierlichkeiten des griechischen Kron prinzen nach Athen bringen soll, auf der Höhe des bulga rischen Hafens Burgas infolge der schweren Stürme auf dem Schwarzen Meere in Seenot. Das Kriegsschiff teilte durch Funkspruch mit, daß es Kurs auf den Hafen Warna genommen habe. Seither fehlen Nachrichten von dem Schiff.