 „Judeufreier Tag" an der Warschauer Universität. Warschau, 26. November. Als Antwort auf den dreisten terroristischen Ueberfall, den Marxisten und Juden am Donnerstag auf polnische Studenten verübten, wurde am Freitag von den polnischen Studenten der Warschauer Uni versität ein „Judenfreier Tag" durchgeführt. Vor sämt lichen Zugängen Zu dem Universitätsgebäude waren Posten aufgestellt, die den Juden den Zutritt verwehrten. Zu Zwischenfällen ist es infolge der disziplinierten Haltung der polnischen Studenten nicht gekommen. Ein schwerer Zusammenstoß ereignete sich in der Lem berger Universität. Hierbei wurden mehrere Studenten schwer verletzt, einer so ernst, daß er seinen Wunden erlag.