 Der I. Tag es Führerbesuchs. Rom, 4. Mai. Der Flughas e n Francesco Bo ra c c a im Süden der Stadt Rom ist am zweiten Tage des Staatsbesuches des Führers zum Schauplatz eines gewalti gen Ereignisses geworden. Die italienische Jugend huldigt hier dem Führer und zeigt ihm und den deutschen Gästen den hohen Stand ihrer Erziehung in Vorführungen. Wie der Nationalsozialist der nationalsozialistischen Idee lebt, so steht auch der Faschist sein ganzes Leben hindurch im Dienst der faschistischen Idee, deren Ziel vom Jüngsten bis zum Erwachsenen die politische Erziehung zum Staats bürger und die körperliche Ertüchtigung zum Krieger ist. So spielt in dem faschistischen Erziehungsprogramm der Jugend die sogenannte vormilitärische Ausbildung eine große Rolle. Die Grundzüge werden bereits bei der Orga nisation der „Söhne der Wölfin", den 6 —Bjährigen, und der Balilla, den B—44jährigen,8—44jährigen, gelegt. Die eigentliche vor militärische Ausbildung in den verschiedenen Waffengattun gen beginnt allerdings erst bei den 14 —18jährigen Avan guardisten und den 18 —21jährigen Jungfaschisten, die in der stattlichen Zahl von 50 000 mit 2500 Offizieren auch die Träger der heutigen Darbietungen sind. Kundgebung der faschistischen Jugend. Zwischen den Flugzeughallen zieht sich auf dem Platz eine etwa Ilange, 50 in tiefe Tribüne entlang, die über 20 in hoch ansteigt. Zur Mitte dieses Tribünenblocks führt eine prachtvolle Fahnenstraße, an deren Ende zwei Türme von je 30 in Höhe, mit den römischen Adlern gekrönt, er richtet sind. Die 30 in hohen Fahnenmasten sind auch von der Gegenseite der Tribüne in einer Entfernung von eini gen Kilometern noch zu erkennen. Man sieht neben den Hakenkreuzbannern die Trikolore und die schwarze Fahne des Faseio mit dem Liktorenbündel. Für den Führer selbst ist eine mit einem dicken roten Teppich belegte Rampe errichtet worden, die den gesamten Tribünenbau noch um 10 m überragt und die von den Fahnen der beiden befreundeten Nationen flankiert ist. Hier bilden Jungfaschisten in Paradeuniform das Ehrenspalier. Vor dieser Tribüne ist der Kommandoturm errichtet, von dem aus der Kommandeur der italienischen Jugend des Liktorenbündels, kurz G. I. L. genannt, Parteisekretär Star a c e mit dem Vizekommandanten Bruno Musso lini, dem Sohn des Duee, die Vorführungen leiten wird. Unmittelbar vor dem Kommandoturm stehen zur Rechten und zur Linken die Feldzeichen der Jungfaschisten und Avanguardisten und hinter ihnen 125 Fanfarenkorps mit ihren silbern funkelnden 1000 Trompeten. Ein gewaltiger quadratischer Block, hinter dem die Schüler der Akademie für die faschistische Erziehung und der faschistischen Schulen, darunter die Angehörigen der berühmten Farnesina, auf marschiert sind, die einmal das Führerkorps der Partei er gänzen sollen. Ein libysches Bataillon in Khakiuniform, das mit den Schulen an den Ehrenbezeugungen für den Führer teilnimmt, steht am Fuße der Rampe. Zur Rechten des Flughafens liegt das riesenhafte römi sche Zeltlager, das seit einer Woche in 11000 Zelten die 52 500 Teilnehmer aufgenommen hat. Das Fassungsver mögen der Tribüne ist schwer abzuschätzen. Mit dem weiten Rund von Schaulustigen kann man mit mindestens einer halben Million Teilnehmer an dieser gewaltigen Kund gebung rechnen. Kürz nach 16 Uhr reitet Starace mit seinem Stab und dem Führerkorps der beteiligten Formationen vor die Front der Ehrenformationen. Auf der Ehrentribüne unter halb und zu beiden Seiten der beiden Führerrampen haben das Parteidirektorium, der Stab der Miliz und die Federali der 91 Provinzen, die Spitzen der Regierung, die Vertreter der italienischen Wehrmacht, unter ihnen die Marschälle Badoglio, de Bono, Graziani, der Staatssekretär im Kriegsministerium, General Pariani, der Staatssekretär im Marineministerium, Admiral Ca - vagnari, und der Staatssekretär im Luftfahrtministe rium, General Valle, Platz genommen. Gegen 18.39 Uhr erscheinen der Führer und der Dnce in der Fahnenstraße. Nach Abschreiten der Front des libyschen Bataillons be grüßt der Führer die Marschälle und betritt dann Zu sammen mit dem Duce und der engeren Begleitung die Rampe. Als der Führer und der Duce auf der Rampe sichtbar werden, empfängt sie ein ohrenbetäubender Be - grüßungs t a u m e l. Er geht in das so charakteristische Händeklatschen über, in das sich die taktmäßigen „Hitler! Hitler! Duce! Duce!" Rufe mischen. Das Musikkorps der Farnesina spielt die deutsche und die italienische Hymne. Starace meldet dem Duce die Formationen und ent bietet dem Führer den Gruß der italienischen Jugend. Die Ehrenformationen verlassen das Vorführungsfeld, das sich von allen Seiten nun plötzlich mit den Formationen der lung f a s chi st e n belebt. Maschinengewehr schützen rücken in geschlossener Linie in Feuerstellung, Batterien Mit Maultierbespannung fahren auf und protzen ab. Die Maschinengewehre knattern, die Artillerie, feuert Salven und Streufeuer. So rasch wie sie gekommen sind, rücken sie auch wieder ab, um den Kavalleristen das Mittelfeld zu über- lassen, wo ein Sprunggarten mit verschiedenen Hindernissen angelegt ist. Neben der guten reiterlichen Durchbildung zeigen die Vorführungen ein hervorragend ge pfleg t e s P f e r d e m a t e r i a I. Im nächsten Felde exer zieren berittene Abteilungen schwadronsweise in den ver schiedenen Gangarten. Unter brausendem Beifall verlassen sie dann in gestrecktem Galopp das Feld. Mit fast verwegenen Fahrkünsten warten die Motorradfahrer auf, die in sausender Fahrt, auf dem Sattel stehend, den faschistischen Gruß entbieten. Zu gleicher Zeit rollen im Hintergrund des Feldes, mit je zwei Mann besetzt, leichte Kampfwagen vorüber, die beim Ausrücken zusammen mit drei Motorradkompanien vor dem Führer und dem Duce defilieren. Zu gleicher Zeit zeigen in der Luft die Jungpiloten in Motor- und Segelflugzeugen ihre Künste, während die Marinejugend am Mast ihr Können im Setzen und Reffen der Segel und dem Signalisieren vorführt, das auf der gegenüberliegenden Seite von Nachrichtentrupps mit Spie gelmotoren beantwortet wird. Von den Jungfaschisten waren an den Hebungen 52 Bataillone Infanterie, zehn Maschinengewehrbataillone, drei Schwadronen Kavallerie, sechs Artillerie-Abteilungen, drei Motorradkompanien, drei Kavallerie-Abteilungen, neun Kompanien Marine und acht Kompanien Flieger neben 125 Fanfarenkorps beteiligt. Letztere ernteten für eine Fantasie aus Wagners „Lohengrin" besonderen Beifall. Den zweiten Teil der Vorführungen bestritten 31 Ko horten der Avanguardisten, also die 14- bis 18jähri gen, die in drei gewaltigen Gliedern fast über die gesamte Breite des Feldes einmarschieren und dann in Kohorten, kontierten und Manipeln mit einer bewunderungswürdigen Präzision exerzieren. Fast jede Hebung löste brausenden Beifall der Hunderttausende aus. Der Führer dankte nach jedem Abschnitt der Hebungen für den Gruß der Kohorten mit dem Deutschen Gruß und spendet ihren Bor führungen lebhaften Beifall. Den wohlgelungenen Abschluß bilden Bewegungen der 50 000 Jungfaschisten und Avanguardisten in geschlossener Ordnung, die mit Ehrenbezeugungen für den Führer und den Duce abschließen. Bewunderungswürdig, wie die gewaltige Heersäule der 60 000 Jungfaschisten schnurgerade ausgerichtet bis vor die. Tribüne marschiert, um dann mit Schneid und überraschen der Exaktheit ihre Exerzierübungen auszuführen. Als Ab schluß der Bewegungen in geschlossener Ordnung, an denen auch die Marin e - und die Reiter -Jugend beteiligt ist, intonieren die 4000 Trompeter die deutschen und die itcs lienischen Nationallieder. Mit dem Gruß an den Führer sind die eigentlichen Vor führungen beendck. Starace verläßt den Kommandoturm und begibt sich auf die Führerrampe, wo ihm der Führer den Tank für die prachtvollen Darbietungen ausspricht. Den Avanguardisten und Jungfaschisten sind nun einige Minuten freigegeben Zur Huldigung für den Führer und den Duce. Das ist ein schwer zu be schreibendes Bild.. Die Musketiere heben ihre kleinen Ge wehre und feuern Einzelschüsse ab. In der Mitte ihrer breiten Front werden eine Hakenkreuzflagge und kleine italiensche Fähnchen entfaltet. Die Marinejugend stülpt ihre weißen Mützen auf die Gewehre und schwenkt sie. Die Musiker heben ihre silbernen Instrumente. Tie Träger der Feldzeichen schwingen diese in überschäumender Begeisterung und zur Ehrung in die Lust. Das ganze Feld gleicht einem wogenden und heftig bewegten Meere. Taktmäßig ertönen dazu die Rufe „Hitler! Hitler! Duce! Duce!" Minutenlang schaut der Führer auf die Jugend des faschistischen Italien, auf eine Jugend, auf die das Impe rium mit Recht stolz sein kann, eine Jugend, die bewiesen hat, daß sie vom faschistischen Geist erfüllt die Zukunft des Imperiums in festen Händen halten wird. . Unter erneuten orkanartigen Stürmen des Jubels des jungen Italiens und der nach Hunderttausenden Zuschauermassen verlassen dann der Führer und der Duce die Stätte dieses unvergeßlichen und eindrucktiefen Schau spiels.