 Vierjahresplan-Wanderausstellung in Königsberg. Königsberg, 25. Februar. In Anwesenheit zahlreicher Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden sowie der ostpreußischen Wirtschaft wurde am Freitag in Königs berg die erste fahrende Vierjahresplan-Aus st e l I n n g im Namen des Beauftragten für den Vierjahres' Plan, Generalfeldmarschall Göring, und im Auftrage des Reichswirtschaftsministers Funk durch Ministerialdirektor Lange eröffnet. Ministerialdirektor Lange betonte in einer Ansprache, daß es notwendig sei, die gesamte Bevölkerung über die nationalsozialistische Wirtschaftspolitik sowie über die Durchführung des Vierjahresplanes aufzuklären. Nachdem die Zusammenfassung aller militärischen und Wirtschafts kräfte durch den Führer erfolgt sei, müsse jeder einzelne Volksgenosse sich auf seinem Platz restlos für die Er kämpfung der deutschen Wirtschaftsfreiheit einsetzen. Vor aussetzung dafür sei, daß jedermann vor Augen geführt werde, was im Zuge des Vierjahresplanes im einzelnen Ar geschehen habe. In erster Reihe müsse sich die Bevölkerung davon überzeugen, daß die neu geschaffenen Werkstoffe nicht zu vergleichen seien mit den Ersatzstoffen der Kriegs zeit, sondern daß sie in ihrer Qualität den Bedürfnissen der Wirtschaft voll entsprechen und die alten Rohstoffe teilweise noch übertreffen. Ministerialdirektor Lange gab dann bekannt, daß von 'jetzt ab drei Ausstellungszüge durch alle deutschen Gaue fahren werden. In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsidenten Koch übernahm Vizepräsident Bethke mit einer An sprache die Ausstellung. Nach einer Filmvorführung „Deutsche Roh- und Werk stoffe" besichtigten die Teilnehmer an der Eröffnungsfeier die Ausstellung, die ihren Besuchern auf begrenztem Raum eine wahre Wunderwelt erschließt. Millionen von Volks genossen werden einen tiefen Einblick in das gewaltige Schaffen des Vierjahresplanes gewinnen und Zu überzeugten Mitkämpfern für die deutsche Wirtschaftsfreiheit werden.