 Der Druck der Gewerkschaften auf die Regierung Blum. Paris, 24. April. Die radikalsoziale Ere Rondelle zeigt sich stark beunruhigt über den Druck, der von Gewerkschafts kreisen auf die Regierung ausgeübt wird, um einen 10-Mil liarden-Kredit für die Durchführung großer Notstands arbeiten zu erreichen. Die Drohungen, die von Seiten der Gewerkschaften ausgesprochen worden feien, seien unzwei deutig. Die Frage sei jetzt, was die Regierung und die parla mentarische Mehrheit dagegen unternehmen würden. Der Finanzminister habe kürzlich feierlich erklärt, die Rüstungs anleihe sei die letzte Anleihe. Man erwarte jetzt von ihm, daß er diese Erklärung wiederhole und die Verpflichtung übernehme, keinerlei Währungs- oder Steuermaßnahmen durchzuführen und keine Behelfsmaßnahmen zu treffen. Man erwarte von ihm ferner das Versprechen, keine ver kappte Inflation durchzuführen, um dadurch eine Anleihe. Zu ersetzen. Die Frage sei, ob die Regierung nach bestem Wissen und Gewissen dieses Versprechen abgeben, und besonders, ob sie es auch halten könne. Die Stunde sei ernst, das Ansehen des Staates stehe auf dem Spiel, und es sei Pflicht der Re gierung, es zu retten. Noch mehr aber sei es Pflicht der Radikalsozialen, an diesem Werk mitzuarbeiten. Es gehe nicht an, sich noch länger in Schweigen zu hüllen, weil dieses Schweigen einer Zustimmung ähnele. Das Programm der Volksfront sei seit langem überschritten.