 'des WUvlertstEKaveris. >v vv XV eX s cv XV 5.- l r r brnte, wxxv xvv^. x>v Teutschlandhalle das WinterhUfswerl mit den Austakt für das große sozialistische Werk der kom menden Monate, durch das erneut die Solidarität aller Deutschen der ganzen Welt vor Augen gestellt wird. Ter Führer gibt heute abend die Parole! Die Veranstaltung eröffnet Reichsminister Dr. Goebbels mit dem Rechenschafts bericht über das Winterhilfswerk 1935/36. Alle Deutschen hören heute abend mit. Im ganzen Reich finden Parallelveranstaltungen statt. Die Versammlungs lokale sind örtlich bekanntgegeben. Besitzer von Rundfunk geräten werden gebeten, Gemeinschaftssinn walten zu lassen und die Volksgenossen, die kein Empfangsgerät besitzen, zum Mithören zu sich einzuladen. In jedem deutschen Haus, in jeder deutschen Wohnung wird man heute 26 Uhr hören, was der Führer zur Eröfs nung des großen Gemeinschaftswerkes dem deutschen Volke sagt. deutschen Grenze. In diesem Punkte seien die Flamen mit den Sozialisten nicht einverstanden. Die Sozialisten, die früher sehr antimilitaristisch gewesen seien, feien plötzlich die stärksten Verteidiger der Erhöhung der Militärlasten geworden. Sie beaupteten, daß eine kommunistische Gefahr nicht bestehe und daß Rußland für mindestens 30 Jahre ein Faktor des Weltfriedens sei. Flamen und Wallonen. Katholiken und Rexisten könnten in der Frage der Militär reform zusammengehen. Wallonische Politiker hätten unlängst öffentlich auf die kommunistische Gefahr hingewiesen und erklärt, daß Deutschland und Hitler einen Damm gegen den Kommunis mus aufgerichtet hätten. Dieser Standpunkt sei richtig. Unter Berücksichtigung der Gefahr, die Belgien durch den Kommunismus von Süden her drohe, müsse auch die Mili tärreform gelöst werden.