 Eine Schlappe für Roosevelt. Washington, 31. August. Bei den demokratischen UrWah len in den Staaten Süd-Karolina und Kalifornien wurden die beiden von Roosevelt unterstutzten Kandidaten nicht ge wählt. Im Staate Südkarolina wurde Senator Smith wieder aufgestellt, obwohl er auf der „Säuberungsliste" des Präsidenten stand. Er hatte sich auf der letzten Sitzung des Kongresses nicht an die von Roosevelt vorgeschriebene New Deal-Politik gehalten. , In Kalifornien wurde der persönliche Freund Rowevelts, Senator McAdoo, mit großer Mehrheit von seinem Gegner geschlagen, der sich für die Einführung einer Altersrente ausgesprochen hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches RachrichtenbüroG. m. b. H., Berlin« 