 Wer kann in die Partei aufgenommen werden? Berlin, 24. April. Der Reichsschatzmeister gibt bekannt: Wie der Stellvertreter des Führers bereits angekündigt hat, tritt am 1. Mai 1937 eine Lockerung der Mit gliedersperre der NSDAP, ein. Zur Aufnahme m die NSDAP, können folgende Volksgenossen vorge schlagen werden: a) Volksgenossen, die seit dem Oktober 1936 als Zellen leiter, Blockleiter, Blockhelfer oder Kassenleiter in den Orts gruppen und Stützpunkten der NSDAP, eingesetzt sind und ein solches Amt mindestens seit diesem Zeitunkt ununter brochen bekleiden. d) Volksgenossen, die der SA., der SA oder dem N.ÄKK. bereits vor dem 1. Oktober 1934 angehört haben und seitdem ununterbrochen angehören. Die Zugehörigkeit Zu einer der drei Gliederungen gilt auch dann als ununterbrochen, wenn ein Uebertritt unmit telbar aus einer in eine andere erfolgt ist. Es können ferner diejenigen Angehörigen der SA., der SS. oder des NSKK. zur Aufnahme vorgeschlagen werden, die in der Zeit vom 1. Oktober 1934 bis 30. April 1937 un mittelbar aus der Hitler-Jugend in eine der Gliederungen übergetreten sind und vorher mindestens seit dem 1. Mai 1933 der Hitler-Jugend ununterbrochen angehört haben. Bei den Aufnahmevorschlägen werden auch diejenigen Volksge nossen berücksichtigt, die aus dem ehemaligen Bund der Frontsoldaten (Stahlhelm) in die SS. oder das NSKK. übergetreten sind und infolgedessen auf Grund der Anordnung 147/35 vom 15. September 1935 nicht in die Partei aufgenommen werden konnten. e) Angehörige der Hitler-Jugend und des Bundes Deutscher Mädel, sofern sie innerhalb ihrer Formationen in führender Stellung tätig sind, nämlich vom Gefolgschafts führer und Fähnleinführer, bzw. der Mädelgruppenführerin und Jnngmädelgruppenführerin aufwärts, sofern sie einen dieser Ränge schon vor dem 1. Oktober 1935 bekleidet haben und der Hitler-Jugend bereits seit dem 1. Mai 1933 ununterbrochen angehören. 6) Volksgenossinnen, die der NS-Frauenschaft bereits vor dem 1. Oktober 1934 angehört haben und seitdem un unterbrochen angehören. e) Mitglieder des NSD-Dozenten- oder des NSD-Stu dentenbundes, die diesem seit dem 1. November 1934 in füh render Stellung angehören. k) Volksgenossen, die mindestens seit dem 1. Oktober 1934 als Walter oder Warte der angeschlossenen Verbände tätig sind. Angeschlossene Verbände im Sinne dieser Bestimmung sind lediglich bie im Paragraph 3 der Führerverordnung vom 29. März 1935 (RGB. I. S. 502 Verordnungsblatt der Reichsleitung der NSDAP. Folge 91, Seite 259) ange führten Organisationen. Z) Angehörige des Stammpersonals des Reichsarbeits dienstes vom planmäßigen Truppführer aufwärts, sofern diese seit dem 1. Oktober 1934 dem Arbeitsdienst angehören oder sofern sie nach dem 1. Oktober 1934 zum Stammper sonal des Reichsarbeitsdienstes übernommen worden sind, wenn sie vor dieser Uebernahme seit dem 1. Oktober 1934 der der SS., dem NSKK. oder der HJ. angehört haben. ll) Volksgenossen, die nach dem 30. April 1933 aus der Wehrmacht nach 6jähriger Dienstzeit ehrenvoll ausgeschieden sind. i) Volksgenossen, die von den Dienststellen der NSDAP, zu besonderen Dienstleistungen innerhalb der Partei benö tigt werden oder an deren Berufung in die NSDAP, ein besonderes politisches Interesse der Partei besteht, sowie besonders bewährte und besonders zuverlässige Mitglieder der örtlichen Opferringe der NSDAP. Diese Volksgenossen können nur vom Gauleiter selbst zur Aufnahme vorge schlagen werden. Als Tag der Aufnahme in die NSDAP, wird für alle vorbezeichneten Volksgenossen der 1. Mai 1937 fest gesetzt. Solche Volksgenossen, welche die Aufnahmebedingungen erfüllen, die jedoch im Hinblick darauf, daß sie derzeit aktiven Wehrdienst leisten, einen Antrag auf Aufnahme in die NSDAP nicht stellen können, sind berechtigt, den Aufnahme antrag innerhalb eines Monats nach Beendigung des aktiven Wehrdienstes nachzuholen. Die Anmeldung zur Aufnahme in die Par - t e i hat grundsätzlich nur über den zuständigen Ortsgruppen bzw. Stlltzpunktleiter zu geschehen. Zuständig ist der Orts gruppen- bzw. Stützpunktleiter, in dessen Bereich der Volks genosse seinen ständigen Wohnsitz hat. Aus diesem Grunde ist die Einrichtung von Aufnahmegesuchen unmittelbar bei der Reichsleitung zwecklos. (gez.) Schwarz.