 Frankreichs Innenminister gegen Preiserhöhung. Paris, 11. Juni. Innenminister Salengro hat an die Präfekten ein Rundschreiben gerichtet, in dem er sie auffordert, sofort Maßnahmen gegen ungerechtfertigte Preissteigerungen für Lebensmittel und alle anderen Gegenstände des täglichen Bedarfs zu ergreifen. Derartige Preissteigerungen, so heißt es in dem Rundschreiben, wür den nur die Unruhe in der Bevölkerung erhöhen, was weitere Störungen der öffentlichen Ordnung zur Folge haben könnte. Jede unberechtigte Preissteigerung solle durch die Gerichte verfolgt werden.