 Neue Flugzeugfabrik bei Manchester. London, 16. August. Auf seiner Inspektionsreise traf am Dienstag Luftfahrtminister Kingsley Wood in Manchester ein, wo er die neu erbauten Flugzeugwerke in Newton Heath bei Manchester besuchte. Er teilte nnt, daß in diesem Werk augenblicklich 5000 Arbeiter beschäftigt seien, daß die Zahl aber binnen 12 Monaten verdoppelt ' Gleichzeitig gab er bekannt, daß in Kürze eine neue Flugzeugfabrik in der Nähe von Manchester erbaut werde, in der man die neuesten Modelle für die britische Luftwaffe herstellen wolle.