 Italien Zur Schließung des englischen Konsulats in Gore. Rom, 29. September. Tie Mitteilung der englischen Negierung an den Völkerbund über die Schließung des englischen Konsulats in Gore wird von der italienischen Presse mit großer Genugtuung aufgenommen. Die römischen Blätter bringen die Nachricht unter An führung ausführlicher englischer Pressestimmen und er klären, dieser Beschluß sei der beste Beweis dafür, daß die Zulassung der abessinischen Delegation zur Völkerbundsver sammlung eine vollkommen irrige Entscheidung gewesen sei, wie dies auch in den Ueberschriften zum Ausdruck kommt. So stellt Giornale d'Jtalia dies unter die Ueberschrift: „Die Posse ist beendet".