 Vorkonferenz der Kleinen Entente. Preßburg, 13. September. Die Vorkonferenz der Außen minister der Staaten der Kleinen Entente auf Schloß T o - Poltschan beim Staatspräsidenten Dr. Benesch ergab nach halbamtlichen Blätterstimmen die „Übereinstimmung der Teilnehmer in allen Fragen der mitteleuropäischen Poli tik". Einmütigkeit wurde auch darüber erzielt, daß künftig hin neben den Zusammenkünften der Außenminister auch regelmäßige Konferenzen der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente stattfinden werden. Dadurch soll die Politik der Kleinen Entente vor jedem Wechsel der Außenminister um abhängig gestaltet werden. Die Staatsoberhäupter sollen „zu zweit" oder „zu dritt" zusammenkommen. Zunächst wird König Carolsich mit Präsident Dr. Benescham 27. und 28. Oktober d. Js. in Prag treffen. In der ersten Jahres hälfte 1937 werden die beiden mit dem Prinzregenten Paul in Belgrad zusammenkommen. An den Beratungen der Minister über die Neugestaltung im Donauraum wird auch der tschechoslowakische Minister präsident Dr. Hodscha teilnehmen und dabei seine Pläne über Mitteleuropa entwickeln. Am 5. Oktober wird eine Konferenz der Wirtschaftsexperten der Kleinen Entente in Bukarest stattfinden. Anläßlich des Besuches König Earols in Prag werden in der Tschechoslowakei, Rumänien und Jugoslawien bis auf die Münzenbezeichnung vollständig gleiche Postwertzeichen in allen drei Staaten erscheinen. Diese Marken werden Bilder der Staatsoberhäupter und der Hauptstädte tragen. Bei ihrer Rückkehr von Schloß Topoltschan wurden die drei Außenminister vom Preßburger Bürgermeister emp fangen. Am 13. September hat die eigentliche Sitzung des Ständigen Rates begonnen.