 Belgrad: „Halifax-Rede war enttäuschend." Belgrad, 8. November. Die mit soviel Geschrei angekün" digte Rede des Lord Halifax hat in jugoslawischen politischen Kreisen offen enttäuscht, da sie statt der Ver kündung der britischen Kriegsziele nur einen aus der Welt kriegsmappe hervorgeholten Phrasendrusch brachte.. Daß England für eine „neue Welt" mit einer gerechteren Ord nung kämpfe, glauben nicht einmal als englandfreundlich bekannte Kreise. Man findet in Belgrad, daß Halifax wie der einmal um den Kern der Sache in salbungsvollen Wor ten herumgeredet hat und seine ganze Ansprache mehr auf die sentimentalen Gemüter „humaner" einflußreicher Gesell schaften in USA. abgestellt war, die für die geistige Mobil machung Amerikas gebraucht werden.