 Der Reichskriegsopferführer zum neuen Jahre. Berlin, 311. Dezember. Der Reichskriegsopferführer. SA.-Gruppenführer Oberlin d o b e r, hat den nach stehenden Neujahrsaufruf erlassen: „Kameraden! „Ein an Arbeit und Sorge reiches Jahr liegt hinter unS. Wir haben uns in diesem Zeitraum mit allen Kräften be müht. den uns vom Führer gestellten Aufgaben gerecht zu werden. Wir sind vorwärtsgeschritten auf dem Wege zu Ehre und Recht für die deutschen Frontsoldaten und ihre Hinterbliebenen und damit auch für das gesamte deutsche Volk. „Erst an den Weihnachtstagen des abgelaufenen Jahres hat der Führer und Reichskanzler durch die von ihm ange ordnete Neugestaltung der gesamten Sozialversicherung in weitestgehendem Maße Wünsche seiner alten Kriegskame raden erfüllt. Unser Dank an ihn wird auch im kommenden Jahre die Treue zu seiner Idee, zum deutschen Vaterland und eifrigste Pflichterfüllung sein. „Am Tage der Jahreswende gelten unsere Wünsche dem Führer und der deutschen Nation, für die wir im Kriege und im Frieden stets einsatzbereit gewesen sind. Auch im kommenden Jahre wird unsere Kameradschaftshand sich den Männern entgegenstrecken, die gegen uns ehrlich gefochten haben und die gewillt sind, gemeinsam mit uns für einen wahren, ehrenvollen Frieden zu arbeiten. „Auch das Jahr 1938 wird für uns die Fortsetzung des Kampfes um Ehre und Recht sein. „Wir grüßen den Führer. Hans Oberlindober, Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppenführer."