 Spanische Presse meldet: Größte Aufregung in London. Madrid, 25. November. Wie der Londoner Berichterstat ter der Zeitung ABC zu melden weiß, hat das große Pech, mit dem die britische Schiffahrt gegenwärtig behaftet ist, in der englischen Hauptstadt größte Aufregung her vorgerufen. Aus den Pressemeldungen spreche helle Wut. Die Tatsache, daß in den -letzten sechs Tagen nicht weniger als 33 Dam P f e r und ein Zerstörer an der Ostküste Britanniens gesunken sind, lasse die Londoner nicht mehr ruhig schlafen. "Sachverständige" seien eifrig damit be schäftigt „Gegenmaßnahmen" zu studieren.