 Griechische Stimme zum Stojadinowitsch Besuch. Athen, 18. Januar. Die Zeitung Eleftheron Vima nimmt in einem Leitartikel zu den Berliner Besuchen des jugo slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch. und des polnischen Außenministers Beck Stellung. Diese Besuche zeigten, daß Deutschland nach der Wiederherstellung seiner militärischen Gleichberechtigung auch in diplomati scher Hinsicht seinen Platz in Europa wieder eingenommen habe und dadurch in der Lage sei, in Mitteleuropa die ihm zukommende Rolle zu spielen. In seinen weiteren Ausfuhrungen unterstreicht das Blatt die große Bedeutung der Achse Berlin —Rom.