 Die Sofioter Presse begrüßt Neurath. Sofia, 9. Juni. Die Sofioter Presse widmet dem Reichs außenminister von Neurath überaus herzlich gehaltene Be grüßungsartikel. Sie hebt hervor, daß der Besuch des deut schen Ministers die traditionell guten Beizehungen zwischen Deutschland und Bulgarien noch mehr vertiefen würde. Das Regierungsblatt Dnes, das sich in Leitartikeln schon seit drei Tagen mit dem deutsch-bulgarischen Freundschafts verhältnis befaßt, schreibt, dieser Besuch sei vom ganzen bulgarischen Volk mit großer und herzlicher Freude und tiefer Dankbarkeit erwartet worden. Das kleine geschwächte Bulgarien, dem lange Jahre niemand Aufmerksamkeit ge schenkt habe und dessen Teilnahme am internationalen Leben geradezu bedeutungslos gewesen sei, danke jetzt der Reichs regierung, daß sie den Leiter der Außenpolitik nach Sofia entsandt habe, umso mehr als Freiherr von Neurath der erste Vertreter einer Großmacht sei, der Bulgarien nach Jahrzehnten einen amtlichen Besuch abstatte. Gegenüber dieser Geste des Dritten Reiches könne das bulgarische Volk nicht gleichgültig bleiben. Das Blatt Slowo führt aus: „Freiherr von Neurath ist ein Sohn jener großen Nation, mit der wir während des Weltkrieges unser Schicksal verbunden hatten. Die traditio nelle Freundschaft zwischen Deutschland und Bulgarien ist auch nach dem Kriege bestehen geblieben. Sie wurde niemals getrübt, obwohl beide Völker schwere Jahre durchgemacht haben. Niemand kann dem großen Führer des deutschen Volkes das Verdienst absprechen, daß er der erste war, der die Frage der Gleichberechtigung der Völker aufgerollt hat und der es vermochte, die Fesseln der Friedensdiktate zu sprengen. Dies ist auch den kleinen Staaten zugute ge kommen, wie z. B. Bulgarien, das weder Mittel noch Mög lichkeiten besaß, sich allein richtig zu verteidigen. „Ganz besonders freuen wir uns, daß Reichsaußenmini ster von Neurath Bulgarien in dem Augenblick besucht, in dem das internationale Ansehen Deutschlands stark gewach sen ist und die Außenpolitik des Dritten Reiches Erfolg auf Erfolg aufweist. Der Besuch Herrn von Neuraths entspricht den Anstrengungen der Reichsregierung um die Wahrung des Weltfriedens. Schließlich kann auch Bulgarien dem erbit terten Kampf nicht gleichgültig gegenüberstehen, den das heutige Deutschland mit dem Bolschewismus führt, unter dessen Zersetzungs- und Wühlarbeit Bulgarien von allen Völkern Wohl am meisten gelitten hat." Das Blatt schließt seinen Leitartikel mit den deutschen Worten: „Herzlich willkommen!"