 Nervosität in Valencia. Teruel, 4. Juli. Uebergelaufene Bolschewisten teilten mit, daß die Bolschewisten nördlich von Sagunt mit der Sprengung sämtlicher Brücken begonnen hätten, da die im Norden 'der Stadt gelegenen Stellungen unhaltbar ge worden seien. Die Nervosität, die unter den Roten um sich greift, Zeigt sich in den Zwistigkeiten untereinander und ebenso in einem Verbot der Stadtbehörden von Valencia für die städtischen Beamten, die Stadt zu verlassen. Auf den Landstraßen, die aus Valencia herausführen, patrouillieren Milizen, die den Befehl haben, die Stadt Verlassende als Staatsfeinde zu behandeln. Der politische Kommissar der Levante-Front hat einen Befehl erlassen, Zaudern vor dem Feind umgehend mit Er schießen zu bestrafen. Drei Offiziere wurden bereits vor ein Kriegsgericht gestellt, weil sie die Ortschaft Tales vor zeitig geräumt hätten.