 „Washington News": England verletzt die Monroedoktriu. Washington, 3. November. Anläßlich der gegenwärtigen Diskussion über die in Panama beschlossene Sperrzone, ge gen die England sich äußerst scharf wendet, erinnert der bekannte Journalist Clapper in der Washington News daran, daß England früher sogar die von ihm selbst den Bereinigten Staaten vorgeschlagene Monr o e d o ktr i n nach Belieben verletzte, sobald diese Doktrin den Inter essen Englands nicht entsprach. So habe England nach der Proklamation der Monroe doktrin den Argentiniern die iFalklandinseln genommen, habe 1842 Nicaragua, wenige Jahre später Buenos Aires blockiert, habe 1851 den Hafen Salvadors besetzt und habe Frankreich bei der Besetzung Mexikos geholfen, als Nord amerika infolge des Bürgerkrieges hilflos war. Erst unter der Präsidentschaft Clevelands, der England mit Krieg drohte, hätten die heuchlerischen Briten von der geplanten Blockade Venezuelas absehen müssen.