 „Englands Wirtschaftskrieg schlägt fehl." Amsterdam, 7. Dezember. „Der Wirtschafts krieg s chlägtfehl" mit diesen Worten beurteilt der Finanzsachverständige des Manchester Guardian bereits in der Ueberschrift die wirtschaftliche Kriegsführung seines eigenen Landes, Er schreibt dann, die Forderung nach einer wirksameren Organisation der wirtschaftlichen Kriegsführung Englands in all ihren Zweigen, Einfuhren, Produktionen, Ausfuhr finanzierung usw., sei nunmehr zu einem erstrangigen politischen Problem in England geworden. Die Regierung hätte ausreichend Zeit gehabt, eine Organisation Zun: Führen des Wirtschaftskrieges zu schaffen. Der Verwal tungsapparat habe aber, wie das die Ergebnisse zeigten, ver sagt und tief enttäuscht. Deshalb sei es jetzt nicht mehr an der Zeit, mit Worten zu sparen oder die Kritik zu dämpfen. An der Arbeitslosigkeit in England und dem Stillstand in der Ausfuhr, für diese beiden Desaster, wie der Korre spondent das nennt, sei in überwältigendem Maße eine falsche Organisation und der Mangel an Initiative schuld. Bis jetzt seien die Mängel in ihrem vollen Umfange der Oeffentlichkeit noch gar nicht bekannt. In seinem LeitarUkel wendet sich „Manchester Guardian" besonders gegen die Ausfuhrpolitik der britischen Regie .rung. Der Spott, so schreibt er, den deutsche Zeitungen über das Versagen der britischen Exportpolitik schütteten, enthalte „ein bitteres Element Gerechtigkeit". England wolle Deutschland von seinen ExPorten abschneiden, im gleichen Maße aber schneide England sich selbst von seinen eigenen Exporten ab, und die britische Regierung scheine nicht einmal darüber beunruhigt zu sein. Trotzdem seien aber aus vielerlei Gründen, aus solchen politischer, wirtschaftlicher und finanzieller Art, Exporte für Großbritannien lebenswichtig. Selbst im Weltkrieg, als England seine Reserven in unverantwortlicher Weise Ver schleudert habe, seien 75 VH. der britischen Einfuhr durch sichtbare oder unsichtbare Ausfuhren gedeckt worden. Jetzt aber seien die Ausfuhren für England noch viel wichtiger, da die ausländischen Guthaben Englands nicht unerschöpflich seien und man nur einmal von ihnen Ge brauch machen könne. Sie seien Reserven, die man nicht weggeben dürfe, weil England einfach unfähig sei, ein an deres Mittel zur Bezahlung zu finden. Die englische Wollindustrie habe zu ihrem eigenen Schaden erfahren, was es bedeute, wenn einmal Ausfuhr märkte aufgegeben würden: Man verliere sie dann mit großer Wahrscheinlichkeit für immer. Die unglaubliche Verzögerung, die sich die britische Regierung in der Fest legung einer bestimmten Ausfuhrpolitik für die Woll industrie geleistet habe, sei ein Beispiel für viele für die Lähmung, die sich Whitehalls bemächtigt habe. Es gebe nur eine Erklärung dafür und das sei: Mangel an Energie und mangelndes Verständnis an der Spitze.