 Die deutsche Marine ehrt Fregattenkapitän Ohlenschläger. London, 5. Februar. Zu Ehren des verstorbenen Kom mandanten des britischen Zerstörers „Lizard", Fregatten kapitän N. A. G. Ohlenschläger, fand Sonnabend an seinem Grab auf dem Friedhof von Fernhurst (Sussex) eine Gedenkfeier statt, an der deutsche und britische Offiziere teil nahmen. Fregattenkapitän Ohlenschläger hatte während des Krie ges unter Einsatz seines Lebens! 162 Besatzungsmitgliedern des früheren deutschen Kreuzers „Breslau", der in einem Minenfeld vor den Dardanellen gesunken war, das Leben gerettet. Bei der Gedenkfeier legte der deutsche Marineattache in London, Kapitän zur See S.i emens, im Namen des früheren Kommandanten der „Breslau", Kapitän zur See von Knorr, am Grabe OHlenschlägers einen Kranz nie der. In einer kurzen Ansprache hob der Marineattache her vor, daß man in Deutschland die Tat OHlenschlägers, der so vielen deutschen Seeleuten das Leben gerettet habe, nicht ver gessen habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 