 Eröffnung der Verwaltungsakademie in Wien. Wien, 29. Juni. Am Montag eröffnete Reichsminister Dr. Lammers die Verwaltnngsakademie in Wien. Im Konzerthause hatten sich etwa 3500 Beamte versam melt. Anwesend waren außer dem Reichsminister Dr. Lam mers u. a. Staatssekretär Stuckart, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Gauleiter Globocnik. NaH Begrüßungsansprachen von Dr. Seyß-Jnquart und Gauleiter Globocnik führte Dr. Lammers aus, dieser festliche Akt bedeute eine Verpflichtung für die Zukunft. Vom österreichischen Beamten werde in den nächsten Jahren wahrscheinlich mehr als jemals früher verlangt werden müssen. Dies werde bedingt durch die Umstellung der ge samten Verwaltung. Die Notwendigkeit der Schaffung von Verwaltungsaka demien im Lande Oesterreich ergebe sich hieraus von selbst. Die Verwaltungsakademien hätten sich im Reiche als Stät ten bewährt, an denen den Beamten das Wissen vermittelt werde, das sie zur richtigen Lösung ihrer Aufgaben brauch ten. Seit der Machtübernahme seien die Verwaltungsaka demien zu Pflegestätten nationalsozialistischer Rechts- und Verwaltungsaufsassung und Volksdeutschen Denkens ge worden. Der Reichsminister betonte weiter, daß der national sozialistische Staats als Beamte nur solche Männer ge brauchen könne, die fachlich ebenso einwandfrei auf der Höhe der Entwicklung ständen, wie sie weltanschaulich zuverlässige Nationalsozialisten sein müßten. Kein fachliches Wissen allein könne die weltanschauliche Zuverlässigkeit, keine welt anschauliche Zuverlässigkeit allein könne das fachliche Wissen ersetzen. ' Dazu brachte Dr. Lammers ein Telegramm an den Führer zur Verlesung, in dem er namens der Staats diener des Dritten Reiches im deutschen Wien des Führers, des Schirmherrn der Beamtenschaft und Wiederherstellers ihres auf Vertrauen und Leistung gegründeten Berufsehre, gedenkt und treue Gefolgschaft gelobt. Das Antworttelegramm des Führers, das Reichsminister Dr. Lammers anschließend verlas, lautet: „Den zur Eröffnung der ersten deutschen Verwaltungs akademie des Landes Oesterreich in Wien versammelten Vertretern der Beamten- und Hochschulbewegung und Ehrengästen sowie den Beamten und Behördenangestellten des niederösterreichischen Verwaltungsgebietes danke ich für die Grüße, die ich bestens erwidere. Die Treuebekundung nehme ich gern entgegen und wünsche der neuen Verwal tungsakademie erfolgreiche Arbeit im Dienste für Volk und Reich." Hierauf führte Dr. Lammers den Sektionschef, Präsi dent Dr. Mannlicher, in sein Amt als Leiter der Ver waltungsakademie Wien ein.