 Gesetzliche Maßnahmen gegen die Preistreiberei in Rumänien Bukarest, 17. November. Infolge der ständig anhalten den Verteuerung der gesamten Lebenshaltungskosten in Rumänien, die zum größten Teil eine Auswirkung der eng lischen Kriegführung sind, beschloß die Regierung, ein neues! Gesetz gegen die Preistreiberei einzubringen. Das neue Gesetz berücksichtigt wie amtlich erklärt wird sowohl die Interessen der Verbraucher als auch die des Handels. Zur einheitlichen Durchführung aller Bestimmun gen wurden zwei dem Ministerpräsidium unterstellte Ge - neralkommissariate geschaffen, eines für die Ver sorgung der Bevölkerung mit Lebensmittel und Waren und ein zweites für die Durchführung der Maßnahmen gegen Preistreiberei. Zu Generalkommissaren wurden zwei Ge neräle ernannt.