 Waffengroßlieferaut Amerika. Washington, 15. Februar. Tie französische Botschaft gab bekannt, daß die in den Vereinigten Staaten weilende französische Militärkommission außer den im letzten Jahre bestellten 100 Kriegsflugzeugen weitere 500 Kampfflug- Zeuge gekauft hat. Damit habe die Militärkommission ihre Arbeit beendet- Der Preis für die bestellten Flugzeuge wurde nicht an gegeben; es verlautet jedoch, daß für den Gesamtauftrag 60 Millionen Dollar erforderlich sind, wozu noch weitere Millionen für Motorenaufträge kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 