 Amtseinführung eines neuen Oberfinanzpräsidenten. Kassel, 14. Dezember. Im Nahmen eines im geschmück ten Blauen Saal der Stadthalle abgehaltenen Betriebs appells aller Gefolgischaftsmitglieder des Oberfinanzpräsi diums Kassel und in Anwesenheit vieler Vertreter der Par tei, des Staates und der Wehrmacht fand am Dienstag d:e feierliche Amtseinführung des neuen OberfinanZpräsidenten Voß durch den Reichsfinanzminister Graf S chwerin von Krosigk statt. Unter den Ehrengästen befanden sich Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen und Gauleiter Staats rat Weinrich. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk dankte zunächst dem bisherigen Oberfinanzpräsidenten Dr. Lot- Holz mit Worten herzlicher Anerkennung für seine Amts führung und nahm dann die Amtseinführung des neuen Oberfinanzpräsidenten Voß vor, wobei er betonte, daß es eine besonders dankbare Aufgabe sei, an leitender Stelle der Reichsfinanzverwaltung zu stehen. Daß unsere Arbeit heute wieder Sinn und Zweck habe, fei das historische Ver dienst des Führers. Auch der Reichsfinanzverwal tung seien neue Pflichten erwachsen, die für die Erfüllung der staatlichen Aufgaben notwendig sind. Nachdem der Minister noch die Bedeutung der neuen Finanzschulen gestreift hatte, betonte er die Einheit von Partei und Staat und schloß mit den besten Wünschen für den vollen Erfolg der Tätigkeit des neuen Oberfinanzprä sidenten für Führer und Vaterland. Nach Begrüßungsworten des Gauleiters, Staatsrats Weinrich, und des Reichsstatthalters, Gauleiters Sprenger, die die gute Zusammenarbeit Zwischen Par tei und Finanzbehörden herausstellten, dankte Oberfinanz prästdent Voß für die ehrenden Ansprachen und gelobte dem Reichsminister der Finanzen, mit allen Kräften an die ihm gestellten Aufgaben heranzugehen. Er schloß mit einem Treuebekenntnis zum Führer.