 Stalip verfolgt die letzten Priester. Neue Terrorwelle. Warschau, 14. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet aus Moskau über zahlreiche Verhaftungen, die unter der Geistlichkeit, soweit fie noch nicht dem bolschewistischen Mordregiment Zum Opfer gefallen ist, in der Umgebung von Kujbischew und dem früheren Zamarsk vorgenommen wurden. Unter anderem seien 20 orthodoxe Geistliche, zwei Diakone und sieben Kirchendiener als „klassenfeindliche Elemente" verhaftet worden. Den Verhafteten wird der groteske Vorwurf gemacht, die „Freiheit des Wortes" mißbraucht zu haben. Sie hätten den geistlichen Tarnopolski als Kandidaten für die Wahlen zum „Obersten Sowjet" aufgestellt. Durch dieses „Verbrechen" seien sie in Konflikt mit den Kommunisten geraten. Auch im südlichen Kasakstan seien unter den mohamme danischen Geistlichen zahlreiche Verhaftungen erfolgt.