 Eine neue Hinterlist britischer Seekriegsführung. Neuyork, 15. November. Deutsche Pressemeldungen über bewaffnete britische und französische Handelsschiffe finden in den Vereinigten Staaten aufmerksame Beachtung. Das neueste Beispiel hinterlistiger britischer Methoden liefert der britische Dampfer „Cameronia", der mit 93 Fahr gästen, darunter 31 Amerikanern, aus England kommend in Neuyork einlief. Der mit einem dreizölligen und einem sechszölligen Geschütz bestückte Handelsdampfer, der auf seiner letzten Reise noch kriegsschiffgrau gestrichen war, hatte diesmal ein neue s! Farbenkleid angelegt: Aufbauten grau, Schiffshülle lederfarben und Bug schwarz. Der Associated Preß zufolge erklärte ein Mannschaftsmit glied bei der Ankunft, daß die Tarnung geändert wurde, um die briti!sche Identität des Schiffes zu Verberg en. Die neue Tarnung locke die U-Boote an die Oberfläche, um festzustellen, ob die „Cämeronia" neutral sei oder nicht, „und dann", so erklärte das Mannschaftsmit glied wörtlich, „können wir dem U-Boot Saures geben." Wie New Jork Tribüne mitteilt, hatte der britische Passagierdampfer „Mauret ania" mit einem Hun dertpfünder das größte Geschütz aller feindlichen Han delsschiffe, die seit Kriegsausbruch Neuyork bisher anliefen.