 Englands Stellung zur Mandatsfrage. London, 27. April. Der konservative Abgeordnete Her bert Williams, fragte am Montag im Unterhaus den Ministerpräsidenten, ob er nicht, um die Entwicklung einer dem Frieden abträglichen Lage zu verhindern, eine Er klärung abgeben wolle, daß die britische Regierung zu keiner Zeit einer Uebertragung der Mandatsgebiete zustimmen werde. Ministerpräsident Baldwiu antwortete: „Da vielleicht einige falsche Vorstellungen herrschen sichtlich der Voraussetzungen, unter denen die Mandate ge halten werden, und der Umstände, unter denen ihre Ueber tragung stattfinden könnte, möchte ich gerne eine kurze Er klärung in dieser Angelegenheit abgeben: „Die Mandatsgebiete wurden bei Ende des Krieges von den hauptsächlichen alliierten und assortierten Mächten ver teilt. Die solchermaßen auserwählten Mandatare nahmen die Mandate vom Völkerbund an und unterwarfen sich den besonders in Artikel 22 der Volkerbundssatzung und *kn den Mandaten selbst enthaltenen Verpflichtungen. Diese um faßten in erster Linie die Verpflichtung, bis zum äußersten das materielle und moralische Wohlergehen und den sozia len Fortschritt der Einwohner der Mandatsgebiete selbst zu fördern. Weder in der Völkerbundssatzung noch in den Frie densverträgen oder in den Mandaten gibt es Bestimmungen, die Bezug haben auf die Uebertragung von Mandaten von einer Macht auf die andere, und keine derartige Uebertragung hat jemals stattgefunden. Man hat mir mitgeteilt (I am nckvweck), daß es, bevor irgend eine der artige Uebertragung verwirklicht werden könnte, notwendig sein würde, auf jeden Tall die Zustimmung der aegenwur tigen Mandatsmacht und der Macht, an die das Gebiet über tragen werden soll, und auch die einmütige Zustimmung des Völkerbundsrates einzuholen. Ich hoffe, daß meine Aus führungen klargestellt haben, daß die. Uebertragung von Mandaten eine Trage ist, die, wäre sie in Aussicht genom men, der sorgfältigsten Erwägung bedürfen würde. Die Trage würde einem sehr sorgsam ausgearbeiteten Verfahren unterworfen sein. Es handelt sich nicht um eine Angelegen heit, die unter irgendwelchen Umständen irgend einer plötz lichen oder vorschnellen Entscheidung ausgesetzt sein könnte. „Was die von der britischen Regierung verfolgte Politik angeht, so möchte ich auf das Bestimmteste.versichern, daß wir die Uebertragung irgendwelcher Mandatsgebiete an irgend eme andere Macht nicht erwogen haben und nicht er wägen. Ich nehme an, daß ein großer Teil der Beunruhi gung, die nach Ansicht von Abgeordneten in dieser Ange legenheit vorhanden ist, auf den Glauben zurückgeführt werden muß, daß die britische Regierung eine solche Mög lichkeit ungeachtet der Dementis bereits erwogen hat, und daß das Unterhaus eines Tages vor einer Entscheidung in dieser Trage stehen könnte. Diese Beunruhigung ist unbe gründet. „Die Unterhausmitglieder dürfen versichert sein, daß die britische Regierung keinerlei irgendwie geartete Absicht hat, die Frage von sich aus anzuschneiden. Sollte die Frage hln sichtlich der Zukunft des D-tatuts der Mandatsgebiete aus geworfen werden, so würde die britische Regierung sich nicht zu irgend einer Regelung der fraglichen Probleme verpflich ten, ohne vorher dem Unterhaus vollste Gelegenheit für eine Aussprache gegeben zu haben." Im Anschluß an die Erklärung Baldwins fragte der arbeiterparteiliche Abgeordnete Thurtle, ob es nicht eine Tatsache sei, daß seinerzeit, als die fraglichen Mächte die Mandate erhielten, die Bevölkerungen dieser Gebiete kei neswegs befragt worden seien. Baldwin antwortete, er glaube nicht, daß zu jener Zeit irgend jemand gefragt worden sei. Im übrigen lehnte der Ministerpräsident es ab, sich in diesem Augenblick auf die Beantwortung irgendwelcher angenommener Fragen einzulassen.