 Klare italienische Antwortnote. Rom, 9. Oktober. Am Sonnabend abend wurde hier die ita lienische Antwort auf die englisch-französische Note in der Spanien-Frage veröffentlicht. In der Note heißt es: Die faschistische Regierung nimmt gern von den Zusiche rungen der französischen und der englischen Regierung beir: die politische Unabhängigkeit Spaniens Kenntnis. Soweit sie selbst in Betracht kommt, braucht sie nicht an die auch in feierlicher Form und zu wiederholten Malen abgegebenen Erklärungen über die politische Unabhängigkeit und folglich über die territoriale Unversehrtheit kontinentalen, des insularen und des kolonialen Spanien zu erinnern. Die faschistische Regierung teilt völlig den Wunsch der französischen und der englischen Regierungen, daß die inne ren Kämpfe Spaniens aufhören mögen, Gegenstand von Verdächtigungen und Reibungen zwischen den anderen Na tionen zu sein, und wünscht, daß die Lage eine Entwicklung erfahre, die auch auf anderen Gebieten eine allgemeine Ent spannung und Fortschritte zu erzielen gestattet. Wie sie das immer in der Vergangenheit gemacht hat, ist sie auch jetzt bereit, mit dem denkbar besten Willen alle Mittel zu prüfen, die für geeignet erachtet werden, die Nichteinmischungspoli tik wirksam zu gestalten. Die» französische und die englische Regierung gibt unter den Faktoren dieser Politik der Frage der Freiwilligen und ihrer Zurückziehung besondere Bedeutung. Zur Präzisierung der einzelnen politischen Positionen und der entsprechenden Verantwortlichkeiten, nicht aber aus unzeitgemäßen Gründen der Polemik ist es am Platze, daran zu erinnern, daß gerade Italien zusammen mit Deutsch land zuerst darauf gedrängt haben, daß die Entsendung von Freiwilligen verboten und später, daß ihre Zurück ziehung angeordnet werde. Die italienische Regierung nimmt für sich und für die deutsche Regierung die Initiative in Anspruch, durch die diese Frage als einer der unerläßlichen Faktoren jeglicher Nichteinmischungs politik in Erwägung gezogen werden sollte. Sie beruft sich dabei im besonderen auf die ausdrücklichen Erklärungen, die dem französischen Botschafter schon im August 1936 vom italienischen Außenminister gemacht worden sind, fem ner auf die Erklärung in der Verbalnote vom 7. Januar d. I. an die französische und an die englische Botschaft und auf die weitere Erklärung vom 25. Januar d. 1., die nur an die letztere gerichtet war, und schließlich auf die wieder holten Erklärungen des italienischen Vertreters im Nichtein mischungsausschuß. Die faschistische ReKerung hat die Ehre, zu bestätigen, daß sie in der ganzen N i ch t e i n m i s ch u n g s f r a g e an den gleichen Gedanken festhält, die sich aus den oben er wähnten Erklärungen ergeben. Die französische und die englische Regierung schlagen in ihrer Verbalnote vom 2. d. M. vor, daß zwischen den drei Regierungen Frankreichs, Englands und Italiens Be sprechungen beginnen, um zu einem Uebereinkommen über die Maßnahmen zu gelangen, die eine Durchführung der Nichteinmischungspolitik gewährleisten können. Die französische und die englische Regierung schlagen dieses Verfahren in der Absicht vor, die im Londoner Nicht einmischungsausschuß zutage getretenen Schwierigkeiten zu umgehen. Die faschistische Regierung anerkennt den richtigen Wert des französischen und des englischen Vorschlages, bezwei felt jedoch, daß die Schwierigkeiten, um die es sich han delt, auf dem Weg von Vereinbarungen oder durch die ge gebenen Möglichkeiten der Prozedur und vor allem durch den gemachten Vorschlag überwunden werden können. Sie lenkt die Aufmerksamkeit der französischen und der eng lischen Regierung auf die Tatsache, daß die zur Verhand lung stehende Frage nicht nur einige Staaten angeht, son dern im Gegenteil andere Staaten außer Frankreich, England und Italien unmittelbar betrifft. Außer dem dürfe man die Tatsache nicht übersehen, daß ohne die Zustimmung von Burgos und von Valencia keine Entscheidung zu praktischen Ergebnissen führen könnte. Das umsomehr, wenn man die Haltung des Vertreters von Valencia berücksichtigt, der mit einem verfänglichen Vorwand in seiner Rede in Genf jede Möglichkeit der Entfernung der Freiwilligen, die in die Streitkräfte seiner Regierung eingereiht worden sind, ausgeschlossen hat. In Abwesenheit der anderen Staaten wurden der vorge schlagenen Erörterung unentbehrliche Faktoren für die Er zielung einer Vereinbarung fehlen. Es ist die Ueberzem, gung der faschistischen Regierung, daß die Annahme von auch nur präliminar anzuwendenden Verfahren außer halb des Londoner Ausschusses und seiner Or gane bei der gegenwärtigen Lage nicht dazu beitra gen könnte, die Möglichkeit von Mißverständnissen und Komplikationen zu vermindern, sondern im Gegenteil zu v e r m e h r e n, und zu einer Verzögerung statt zu einer Beschleunigung des Abschlusses einer allgemeinen Vereinbarung führen würde, einer Vereinbarung, die die faschistische Regierung im höchsten Grad für notwendig er achtet. Die faschistische Regierung ist daher der Ansicht, daß es angezeigt ist, die Frage der Nichteinmischung im Londoner Ausschuß weiter zu behandeln. Die faschistische Regierung hat schließlich die Ehre mit zuteilen, daß sie ans keinen Fall an Besprechungen, Zu sammenkünften oder Konferenzen teilnehmen wird, zu denen nicht auch die Reichsregierung formell eingeladen ist und bei denen sie sich nicht unter den Teilnehmern befindet.