 Der Irrweg des Quai tüOrsay. Paris, 1. März. Der Außenpolitiker der Liberte erklärt, in gut unterrichteten politischen Kreisen werde behauptet, daß der Quai d'Orsay seine Ansicht bezüglich der franzö sisch-italienischen Beziehungen nicht geändert habe und ent schlossen sei, bereits jetzt auf die Karte eines Mißerfolges der italienisch-englischen Verhandlungen zu setzen. Das Blatt nimmt an dieser Haltung Anstoß und er klärt, der Quai d'Orsay habe sich in der Beurteilung Ita liens stets geirrt» Er habe anfänglich Italien für einen wenig wichtigen Faktor gehalten, er habe die Möglichkeit einer deutsch-italienischen Annäherung verneint und doch fei die Achse Berlin —Rom zustande gekommen. Wolle der Quai d'Orsay wirklich auf seinem Wege beharren?