 Neue Zeitschrift der Internationalen Filmkammer. Berlin, 12» August. Die Internationale filmkammer, die anläßlich des Internationalen filmkongresses in Berlin im vergangenen Jahre gegründet wurde und derzeit ihren Sitz in Berlin hat, gibt soeben die erste Nummer ihres eigenen Organs „Inter - film" heraus. Dieses Organ, das auch die Mitteilungen des Internationalen film- Theaterbesitzer-Verbandes enthält, ist zweisprachig, in Deutsch und französisch, geschrieben. Die erste Nummer enthält ein Geleitwort des Präsi denten der Internationalen filmkammer und Präsidenten der Reichsfilmkammer, Staatsministers a. D. Dr. Leh nich, zur 4. Internationalen filmkunstausstellung in Venedig und eine Reihe von Beiträgen hervorragender Ver treter des internationalen Filmschaffens, so einen Artikel von Anpre Ruszko w s k i - Warschau über „Das große Problem der Urheberschaft am film", einen Beitrag von Jean C h a t a i g n e r - Paris, dem Präsidenten des Inter nationalen filmpresse-Verbandes, über die Aufgaben der internationalen filmpresseorganisation und ihre Verhält nis zur Internationalen filmkammer, und eine Anzahl Artikel über die nächsten Aufgaben der Internationalen Filmkammer und ihre Arbeiten für die internationale Ur heberrechtsreform.