 „Expreß Poranny" gegen Hetzer und Gerüchtemacher. Warschau, 21. Januar. Gegen die Alarm- und Gerüchtemacher in Westeuropa wendet sich in scharfen Worten das Regierungsblatt Expreß Poranny. In einem Teil der westeuropäischen Presse könne man täglich Meldungen von der bevorstehenden Teilung der Schweiz und von der Todesgefahr, in der Holland schwebe, lesen, von drohenden Annexionen, Konzentrationen von Truppen, Mobilisierungen und so weiter. Einige Zeitun gen verstiegen sich soweit, daß sie Termine nennten. Eine besondere Rolle in dieser Hinsicht spiele die berüchtigte Madame Tabo u i s. Man müsse sich fragen, wie diese unbegründeten Ge rüchte zustandekämen. Man könne nicht alles mit „zer rütteten Nerven" oder mit der „Jagd nach Sensationen" entschuldigen, obwohl diese Momente zweifellos eine große Rolle spielten. Aber hier seien unverantwort lich e K r ä f t e am Werke, die daran interessiert seien, eine Panikstimmung zu verbreiten oder Stimmung gegen andere Staaten zu machen. Eine erhebliche Rolle spiele bei dieser Gerüchtemacherei die Börse. Denn jede Sensation, jede Meldung über einen angeblichen Mißerfolg irgendwelcher Besprechungen, über Geheimabkommen und dergleichen erzeuge eine Panik auf der Börse. An dieser Panik verdiene irgendwer, und dieser irgendwer sei sicher die Quelle und der Ausgangs punkt solcher Alarmmeldungen. Diesen Leuten müsse man scharf auf die Finger sehen; den Zweifelsohne fehle es auch nicht an Alarmmeldungen, die die Schwächung der Stellung Polens in Europa zum Ziele hätten.