 Amerikanischer Bergarbeiterfiihrer droht mit Streik. New Jork, 17. Februar. Zwischen Vertretern der Berg arbeitergewerkschaft und der Besitzer der Braunkohlen gruben begannen am Mittwoch Verhandlungen über ein neues Arbeitsabkommen; denn das setzt in Geltnna befind liche Abkommen läuft am 31. März ab. Die Gewerkschaft verlangt eine Lohnerhöhung sowie die 30-Stnnden-Arbeits wow-. Lewis, der Präsident der Bergarbeiterge werkschaft, drohte den Ausstand von 400 000 Braunkohlen grubenarbeitern an, falls die Verhandlunaen scheiterten.