 Französische Manöver bei Besaneon. Paris, 24. August. Ter Figaro meldet, die diesjährigen französischen Manöver werden nicht, wie gerüchtweise ver lautete, in der Champagne sondern in der Gegend um Besaneon abgehalten werden. Die Manöver sollen inso fern eine Neuerung aufweisen, als die aus Paris kömmen den Truppen mit über 100 Verkehrsautobussen neuesten Modells in die Manövergegend befördert werden sollen. Die hierfür vorgesehenen Autobusse, die erst vor weni gen Monaten in den Verkehr gestellt wurden und bereits einen großen Teil des Pariser Verkehrsnetzes besorgten, sind gewissen technischen Abänderungen unterworfen worden, da mit sie den Erfordernissen eines beschleunigten Ueberland verkehrs entsprechen. Der Versuch soll zeigen, welche Dienste diese Autobusse im Kriegsfalle leisten können.