 Großer Erfolg der 14. Berliner Ruudfunkausstellung. Berlin, 8. August. Am Sonntag abend hat die „14. Große Deutsche Rundfunkausstellung Berlin 1937" ihre Pforten geschlossen Während der lOtägigen Dauer haben 307 000 Besuch e r die Drehkreuze passiert, 82 000 Personen mehr als im Vor jahr. Nach den bisher bekannt gewordenen Kaufabschlüssen hat die diesjährige Ruudfunkausstellung im Vergleich zu den Vorjahren auch in dieser Hinsicht den weitaus größten Eriola auimweilen. Dieser günstige Abschluß der Ausstellung ist nicht zuletzt, vielleicht vor allem sogar der ganz ausgezeichneten Arbeit der einzelnen Reichssender zu verdanken. Der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks, Dr. Glasmeier, hatte den Intendanten diesmal die Aufgabe gestellt, in den Berliner Messehallen mit den neuesten künst lerischen Kräften ihres Sendebereiches aufzumarfchieren. Das Beste sollte für die Besucher gerade gut genug sein. Die Arbeit aller Sender insgesamt sollte so lautete die Auf gabe ein Bild geben von der Vielheit deutschen kultur schöpferischen Willens und Könnens. Die Arbeit war von vollem Erfolg gekrönt. Außerordentlich zugkräftig waren auch die Fernsender bühne und der Fernsehempfänger.