 Englisches Flugzeug bei Amsterdam. Amsterdam, 28. Februar. In der Nacht zum Mittwoch verletzten englische Flieger erneut die holländische Neutrali tät. Von der Luftabwehr, die bei Amsterdam stationiert ist, wurden sie dabei unter Feuer genommen. Eine Granate, die nicht explodierte, siel auf ein Haus und richtete Sachscha den an. Eine Meldung des amtlichen Niederländischen T e l e gra p h e n b ür o s berichtet darüber: „In der letz ten Nacht eröffnete die Luftabwehrartillerie um Amsterdam wieder das Feuer auf ein unbekanntes ausländisches Flug- Zeug. Eine nicht krepierte Flakgranate traf ein vierstöckiges Wohnhaus, durchschlug sämtliche Stockwerke und richtete großen Schaden an. Die Hausbewohner, mehrere Familien, entgingen wie durch ein Wunder der Gefahr und wurden nicht verletzt."