 Deutsch-italienische Kameradschaft! München, 17. Mai. Der Präsident der faschistischen Land arbeiterverbände, Professor An gel ini, Mitglied des Großen Faschistischen Rates und der faschistischen Kammer, begrüßte am Dienstag in Rosenheim den vorletzten der insgesamt 11 Transporte, die it a I i en i sch e La n d - arbeiten für deutsche Bauern als kameradschaftliche Helfer brachten. Aus dem Bahnsteig waren Ehrenabteilungen des Reichs-- arbeitsdienstes angetreten. Als Vertreter des Reichs arbeitsministers hatte sich der Präsident des Landesarbeits amtes Bayern, Durst, mit Vertretern der Landesbauern schaft eingefunden. Ein Musikkorps der Wehrmacht be grüßte die ankommenden 832 italienischen Landarbeiter mit ihren Nationalhymnen. Für Präsident Angelini fand anschließend im Rasthaus am Chiemsee ein offizieller Empfang statt, zu dem Staats sekretär Schub erth und Ministerialdirektor Gar eis erschienen waren. Präsident Durst überbrachte die Grüße des Reichsarbeits ministers Seldte und des Staatssekretärs Dr. S yru p. Er würdigte die vorbildliche Disziplin und Arbeitsfreude der italienischen Landarbeiter und ihre kameradschaftliche Zu sammenarbeit mit den deutschen Bauern. Präsident Angelini dankte für die herzliche Aufnahme der italienischen Landarbeiter und unterstrich die feste Basis der Zusammenarbeit der beiden Länder, die auf Vertrauen und Freundschaft gegründet sei.