 Die Besprechungen über die Nichteinmischung in Spanien. Paris, K. August. Die von der französischen Regierung eingeleiteten Besprechungen mit den Regierungen anderer, insbesondere europäischer Länder über den Abschluß eines internationalen Abkommens über die Nichteinmischung in die spanischen. Angelegenheiten sind, wie man in diploma tischen Kreisen bemerkt, eifrig fortgesetzt worden. Sie sollen bereits sehr ermutigende Ergebnisse gebracht haben. Man erwarte noch die Antwort aus Portugal. In diplomatischen Kreisen arbeitet man jetzt eine Durchführungsregelung aus, die den Grundsatz der Nichteinmischung in die Praxis umsetzen soll. Es wird ein entsprechender Wortlaut ausgearbeitet und den befrag ten Regierungen zugeleitet werden. Nach dem der Prüfung unterliegenden Entwurf sollen alle Handelsgeschäfte in Waffen, Munition, Kriegs- und Luftfahrtmaterial jeder Art sowie in Kriegsschiffen mit Spanien, Spanisch-Marokko und den unter spanischer Souveränität stehenden Gebieten verboten werden.