 Begabtenförderungswerk des deutschen Volkes. Berlin, 11. Juli. Nach dem Willen des Führers soll den Tüchtigen in Deutschland der Weg nach oben« erschlossen werden. Um allen Leistungsfähigen den Aufstieg und die vollkommene Entwicklung ihrer Arbeitskraft zur wahren Meisterschaft möglich Zu machen, haben der Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley, der Reichswirtschaftsminister Funk und der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, unter der Schirmherrschaft des Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmar schall Hermann Göring, das „Begabtenförde rungswerk des Deutschen Volkes" gegründet. Der Leiter des Begabtenförderungswerkes ist der Reichs organisationsleiter Dr. Le y. Sein Geschäftsführer ist der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer Axmann. Zum Begabtenförderungswerk des Deutschen Volkes haben der Reichsorganisationsleiter, der Reichswirtschafts minister und der Jugendführer des Deutschen Reiches fol genden Aufruf erlassen: „Noch vor wenigen Jahren fehlten uns Arbeits plätze. Heute haben wir einen großen Mangel an Ar - beitskräften. Darin liegt ein wunderbarer Wandel unserer Wirtschaft. Heute kommt es darauf an, jeden Volksgenossen an den Arbeitsplatz zu bringen, der am besten seinen natürlichen Anlagen entspricht. Der ho ch wertig e Arbeiter muß an den hochwertigen Arbeits vorgang gebracht werden. Die primitive Arbeit muß mehr und mehr durch die Maschine ersetzt werden. „Der Arbeitseinsatz und die Berufslenkung erhalten unter diesem Blickwinkel eine besonders hohe Bedeutung. Es ist für die Leistungssteigerung unseres Volkes entscheidend, daß wir planmäßig eine Auslese der Tüchtigen treffen. So wie es im politischen Leben geschieht, so muß es auch im beruflichen Leben sein. Der Reichsberufs wettkampf hat sich in den vergangenen Jahren als A u s l e s e s y st e m hervorragend bewährt. „Er gibt jedem Schaffenden die Möglichkeit, einmal im Jahr öffentlich unter Beweis zu stellen, was er zu leisten vermag. Wer überdurchschnittliche Leistungen vollbringt oder sogar in seinem Beruf Kreis-, Gau- oder Reichssieger wird, ist ohne weiteres würdig, von der Gemeinschaft geför dert zu werden. Das haben wir auch bisher getan. „Um nun durch die einheitliche Erfassung der Mittel eine noch wirksamere Gestaltung der Förderung zu ge währleisten, ist das „Begabtenförderungswerk des Deutschen Volkes" ins Leben gerufen worden. Durch das Zusammen wirken der Partei, des Staates und der Wirtschaft sollen Mittel und Wege gefunden werden, die den Besten in der Entwicklung ihrer Fähigkeiten die Widerstände des Alltags überwinden helfen. Das Begabtenförderungswerk soll im Sinne des nationalsozialistischen Parteiprogramms tätig werden, in dessen Punkt 29 es heißt: „Wir fordern die Ausbildung besonders veranlagter Kinder armer Eltern ohne Rücksicht auf deren Stand oder deren Beruf auf Staatskosten. So will es der Führer!" gez. Dr. R. Ley gez. Baldur von Schirach gez. Walther Funk."