 USA-Vertretung in Addis Abeba wird geschlossen. Washington, 5. März. Außenminister Gull teilte am Freitag mit, daß der bisherige amerikanische Geschäftsträger in Addis Abeba, van Engert, auf Urlaub gehe und daß ein Konsul die Geschäfte bis Ende März fortführen werde. Dann soll die amerikanische Vertretung in Addis Abeba end gültig geschlossen werden. Zur Begründung dieser Maß nahme erklärte der Außenminister, daß in Addis Abeba kein Bedürfnis mehr für die Unterhaltung einer diplomatischen Vertretung bestehe. Hull fügte hinzu, daß mit diesem Schritt die Frage der Anerkennung der Eroberung Aethiopiens in keinem Zusam menhang stehe. Amerika halte sich an die seinerzeit in Montevideo eingegangenen Verpflichtungen/Wonach Er oberungen nicht anerkannt werden dürfen. Die Schließung der Vertretung in Addis Abeba sei ein rein praktischer Schritt, da dort keine amerikanischen Interessen beständen, die eines Schutzes bedürften.