 Stalin wirbt um neue Parteimitglieder. Moskau, 39. September. Der Zentralausschuß der Kom munistischen Partei veröffentlicht eine langatmige Erklä rung, in der unter Hinweis auf die vorangegangene Partei säuberung bekanntgegeben wird, daß vom 1. November d. I. ab die Aufnahme neuer Mitglieder in die Kommunistische Partei beginnt. Die Erklärung enthält bemerkenswerte Enthüllungen über die bisherige Aufnahmepraxis der kommunistischen Parteiorganisationen. Es erweist sich, daß die Aufnahme oft gruppenweise und ohne Kontrolle der Angaben der auf genommenen neuen Mitglieder erfolge, ja, daß sogar massen weise Aufnahmen in Abwesenheit der Aufgenommenen vorge kommen sind. Die Tätigkeit der vorgesetzten Parteistellen hat sich oft darauf beschränkt, den unteren Parteistellen auf An forderung Blankoformulare von Parteimitgliedskarten in jeder gewünschten Zahl zur Verfügung zu stellen. Die Par teiorganisationen werden nunmehr ermahnt, künftig mehr Wachsamkeit walten zu lassen und unbedingt die Papiere jedes einzelnen Bewerbers zu prüfen. In den weiteren Richtlinien ist es von Interesse, daß der Mitgliederbestand der Partei hauptsächlich aus städtischen Proletarierkreisen aufgefüllt werden soll, während daS Bauerntum erst in zweiter Linie in ZWage kommt, weiter hin, daß die Mitglieder der kommunistischen lugendver bände ebenso wie alle anderen Kandidaten Prüfungen unter worfen werden sollen. Die kommunistische Jugend, einst eine der zuverlässigsten Stützen Stalins, hat demnach heute sein Vertrauen verloren und wird den Nichtmitgliedern gleichgesetzt. Der Beschluß des Zentralausschusses der kommunistischen Partei kommt angesichts der Lehre der vorangegangenen Säuberung überraschend. Man wird ihn in Zusammen hang mit den gegenwärtigen Vorgängen in der Sowjet union zu bringen haben. Offenbar will Stalin mit diesem Beschluß nach außen den Eindruck einer einigen Partei er wecken, zum anderen soll aber den vielen Unzufriedenen und von der Gärung im Lande Ergriffenen mit diesem Werben um ihre Mitgliedschaft die Friedenshand hingestreckt werden.