 Fieberhafte Kriegsvorbereitungen in ganzen Polen. Warschau, 26. August. Ganz Polen befindet sich im Zustand der Kriegsvorb e r e i t u n g. Die Stärke der mobilisierten Truppen wird auf 1,5 Millionen Mann geschätzt. Im Grenzgebiet Westpommerellens wurden Män ner bis zu 56 Jahren eingezogen, zum Teil auf Grund mündlicher Gestellungsbefehle. Im gesamten polnischen Staatsgebiet sind jetzt so gut wie alle Wagen, Pferde und Autos requiriert, wobei die Militärbehörde auch die Personen- und Lastautos Reichs deutscher mit Beschlag belegte, die geschäftliche in Polen sind. An die Polnisch-Danziger Grenze gehen ununter brochen Truppentransporte. In Lissa sind alle Kasernen, Turnhallen und öffent lichen Gebäude überfüllt, weil 5 neue Jahrgänge Zu den Waffen gerufen worden sind, obwohl alle aktiven Truppen Lissa bereits vor einigen Tagen verlassen haben. In Tirschtiegel sind starke Einheiten der polnischen Luftwaffe eingetroffen. Durch Dir schau marschieren polnische Soldaten mit Liedern des Inhalts durch die Straßen, sie würden in eini gen Tagen in Berlin sein und Deutschland aufteilen. Im Kreis Wirsitz sind die Jahrgänge 1901 bis 1917 eingezogen worden. InLodz herrscht Panikstimmung infolge der überstürz ten offensiven Kriegsvorbereitungen. Dort wurden in der Nacht zum Sonnabend 48 Munitionstransportwagen, die in Richtung auf die deutsche Reichsgrenze fuhren, gezählt. Lodz selbst ist vollgepfropft mit Militär. Die 3 größten Fabri ken der Stadt wurden für die Militärbelegung geräumt. Die Maschinen wurden abmontiert und auf die Straße ge stellt, die Arbeiter mit Knüppeln aus der Fabrik gejagt. In Edingen wurden aus den Häusern und Bauern höfen Pferde, Wagen und sogar Fahrräder herausgeholt und für das Militär beschlagnahmt. In Bromberg stehen 40000 Mann abmarschbereit. Om Ostob e r s chl esi e n herrschen chaotische Zu stände. Die Bahnhöfe sind vollkommen verstopft, Gepäck kann nicht mehr aufgegeben werden. Die begüteren Fa milien in Ostoberfchlesien verlassen fluchtartig Kattowitz mit hochbepackten Lastautos. Der Run auf die Banken hält an. Die Kommunalfparkasse von Kattowitz hat ihre Kassen geschlossen. Die polnischen Hütten sind unterminiert worden. Auf Lastkraftwagen werden aus den Grenzgebieten die dort noch wohnenden Deutschen, denen die Flucht über die Grenze nicht gelungen ist, in das Innere Polens verschleppt. Im Rahmen dieser offensiven Kriegsvorbereitung der polnischen Armee spricht eine Stimme des Jllustrowany Kurier Zachodny Leszno für sich selbst, in der es heißt, das polnische Land müsse in polnischen Hände kommen. Bei den heutigen Verhältnissen und bei der heutigen Lage müsse alles daran gesetzt werden, um diesen beunruhigenden Stand der Dinge zu liquidieren. Es wird erklärt: „Im Jähre 1920 haben wir Europa vor dem östlichen Barbarentum gerettet. Jetzt haben wir wieder eine große Rolle zu spielen, indem wir dem barba rischen Vormarsch des hitlerischen Imperialismus im Vor aus entgegenwirken." Und an einer anderen Stelle erklärt das gleiche Blatt: „Wir müssen uns dessen bewußt bleiben, daß jeder Deutsche in unseren Grenzen eine Vorhut des Deutschtums ist." Kurjer Poranny schreibt, daß Polen nicht nur seine eige nen Interessen, sondern Europa verteidige, und zwar nicht nur mit feiner sprichwörtlichen Bravour als Ulanen, son dern im Geiste der modernen Kriegsführung.