 der Mitarbeiter Görings. Berlin», 13.' Zu einem Kameradschaftsabend hatte am Freitag Ministerpräsident Generalfeldmarschall Gö ring seine Mitarbeiter aus dem Preußischen Staats ministerium, seinem Stabsamt und dem Ministeramt des Reichsluftfahrtministeriums ins Haus der Flieger einge laden. Die Uebertragung der Reichstagssitzung für die Teil nehmer, die im /Festsaal des Hanfes der Flieger die histo rische Führerrede mit erleben, leitete den Abend ein, an dem später noch die eindrucksvollen Filmaufnahmen der nationalsozialistischen Machtergreifung in Oesterreich und der Einzug des Führers in seine befreite Heimat vorge führt tourden. Staatssekretär Körner, der Vertreter des Minister präsidenten Generalfeldmarschall Görings, weilte lange Zeit unter seinen Arbeitskameraden, die mit herzlicher Freude in kameradschaftlichem Zusammensein und deutscher Ge selligkeit frohe Stunden der Gemeinschaft erlebten.