 Die Schaffenden gedachten des Führers. Berlin, 31. Januar. Am Montag vormittag ist auch an den Stätten der Arbeit des« Fünfjahrestages der Macht ergreifung würdig und feierlich gedacht worden. In 125 000 Betriebsappellen unter der Parole „Wir stehen zu Deutsch land und seinem Führer Adolf Hitler" vereinigten sich Millionen schaffender Menschen in Werkstätten, Fabrik- Hallen, Kontoren und Amtsstuben und hörten die An sprachen führender Männer des Betriebes, der Partei oder der Deutschen Arbeitsfront. Auch in den Standorten der Wehrmacht fanden überall Appelle statt. Im Mittelpunkt der Werksveranstaltungen in der Reichs hauptstadt stand eine Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley, der in der Halle des Siemens-Werkes« sprach.