 300 Todesopfer der Hitzewelle in Amerika. New Jork, 10. Juli. Am Donnerstag erlebte New Jork den bisher heißesten Tag in seiner Geschichte. Auf dem Times-Square wm nin den Abendstunden 46 Grad Cel sius im Schatten und 63 Grad in der Sonne gemessen, in den Wohnvierteln der ärmeren Bevölkerung betrug die Temperatur nach Sonnenuntergang noch 47 Grad im Schatten. Bisher hat die Hitzekatastrophe im ganzen Lande 300 Todesopfer gefordert. Die Zahl steigt jedoch stündlich. Die Heuschreckenplage ist neuerdings auch in den Süd staaten, besonders in Arkansas verheerend aufgetreten. Die Bundesbehörden haben ihre Hilfsmaßnahmen noch weiter ausgedehnt. Die Wiederanstedlungsbehörde hat für sämtliche Wiederaufbauanleihen der Bundesregierung für die Farmerfamilien in den Dürregebieten ein einjähriges Moratorium erklärt. Die Eisenbahntarife für Viehtrans porte wurden in bestimmten Gegenden herabgesetzt, um den Abtransport des Viehes aus den Dürregebieten in frucht bare Weidegegenden zu erleichtern. Außerdem hat die Re gierung die Nothilfeaktion, die vorerst darin besteht, not leidende Farmer an öffentlichen Arbeitsprojekten zu be schäftigen, auch auf die von der Dürre betroffenen Süd staaten Nord- und Süd-Karolina, Tennessee, Kentucky, Vir ginia und Alabama ausgedehnt. Bisher wurden insge samt 75000 Farmer bei Dammbauten und Bauten von Be wässerungsanlagen eingestellt. Der Notstandsverwalter Ickes erklärte, daß ein großzügiges, sich über 20 Jahre er streckendes Programm gegen die Austrocknung des Bodens notwendig sei, um zu verhindern, daß die Präriestaaten in. eine Wüste verwandelt würden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 