 Die französisch-türkischen Vereinbarungen. Ankara, 1. Juli. Die türkische Nationalversammlung nahm am Freitag den die Ratifikation der französisch-tür kischen Vereinbarungen enthaltenden Gesetzentwurf an. Dieser Gesetzentwurf bezw. die genannten Vereinbarun gen regeln wie es in der offiziellen Verlautbarung heißt „endgültig" die territorialen Fragen zwischen der Türkei und Syrien und die Wiedervereinigung des Sandschaks von Alexandrette mit der Türkei. Die Prüfung des Gesetz entwurfs fand im beschleunigten Verfahren statt.