 Das Verhältnis Danzigs zu Polen» Warschau, 26. Juni. Auf die letzten Reden des Danziger Gauleiters lorster und des Senatspräsidenten Greiser über die Beziehungen Zwischen der Freien Stadt und der Polnischen Republik geht die dem polnischen Außenministe rium nahestehende Polnische Politische Information näher ein. Die beiden Reden Zeigten, so stellt sie fest, eine gesunde und reale Betrachtung der Danzig-polnischen Beziehungen durch die leitenden Persönlichkeiten der Freien Stadt. Was Polen betreffe, so sei der Standpunkt der polnischen Regie rung Danzig gegenüber mehrere Male deutlich beleuchtet worden; so habe Außenminister Be ck am 12. Januar in der Auswärtigen Kommission des Sejm erklärt, daß Polen ent schlossen sei, den nationalen deutschen Charakter Danzigs zu achten. Gleichzeitig habe Minister Beck hervorgehoben, daß die Frage der polnischen Rechte in Danzig ein beständiges und unantastbares Element sei. Die Worte des Außenministers und die letzten Reden Forsters und Greisers seien ein Be weis dafür, daß die Stellung sowohl der polnischen Regie rung wie der leitenden Persönlichkeiten in der Freien Stadt bezüglich der weiteren Gestaltung der Polnisch-Danziger Be ziehungen völlig klar festgelegt sei und keinerlei Wider sprüche aufweise.