 Ruhigere Lage in Addis Abeba. London, 4. Mai. Den letzten Meldungen des britischen Gesandten Sir Sidney Bar ton in Addis Abeba zufolge, ist es am Sonntag abend in Addis Abeba ruhiger geworden, und die Stadt beginnt sich zu leeren. Zum Schutze der britischen Gesandtschaft stehe, wie weiter gemeldet wird, ein Teil des Punjab-Regiments bereit, das Biwak bezogen habe und mit genügend Lebensmitteln aus gerüstet sei, die ausreichen würden, um 3000 Menschen drei Monate lang zu ernähren. Da man nicht wisse, wie die italienische Regierung sich nach der Emnahme von Addis Abeba zu den beim abessi mschen Kaiser akkreditierten ausländischen Vertretern stellen werde, so sei die Zukunft der britischen Gesandtschaft ungewiß. Vielleicht würde die diplomatische Vertretung Großbritanniens zurückgerufen werden, sobald zufrieden stellende Vorkehrungen dazu getroffen werden könnten und die Sicherung der zurückbleibenden britischen Untertanen und der britischen Interessen in Abessinien gewährleistet sei.