 Freut Euch des Lebens! Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 1936. (Fortsetzung.) Er wandelt in einer atemberaubenden Geschehnisfolge ein falsches Erziehungsideal der Vergangenheit ab und kommt bei seinem Abschluß zu einer Klärung und Lösung, die im Geiste unserer Zeit gesehen und geformt ist. Der Film stellt eine hinter uns liegende deutsche Epoche dar, so wie wir sie heute sehen. Man hat gegen ihn den Vorwurf erhoben, er karikiere sie in ihren Vertretern. Gewiß hat dieser Film eine Tendenz; aber jede große Kunst ist tendenziös. Sie muß mit scharfen Gegen sätzen arbeiten, um zu erschütternden Effekten zu kommen. Das ist hier der Fall. So wertvoll und begrüßenswert dm anderen mit den höchsten Prädikaten ausgezeichneten Filme sind, Carl Froelich hat sie noch übertroffen durch die Meister schaft seiner klug disponierenden Regie, durch die kompro mißlose Anlage seines Stoffes und durch die wie zwanglos anmutende Durchführung seiner Handlung. Ter große Widerhall, den dieser Film nicht nur im Inlande, sondern in fast allen Ländern der Erde gefunden hat, ist ein Beweis dafür, daß wir es hier mit einem Produkt bester deutscher Stoff-, Regie- und Darstellungskunst zu tun haben. „Besonders lobende Erwähnung verdient in der Beurtei lung dieses Films die darstellerische Leistung aller Mitwir kenden, unter denen Emil lannings als ein besonders be gnadeter Schauspieler und Menschengestalter hervorragt. Seine Meisterleistung im „Traumulus" reiht sich würdig seinen früheren großen Schöpfungen auf dem Gebiete der Tarstellungskunst an. „Der Nationale Buchpreis 1935/36 wurde dem Mitglied des Reichskultursenates, SA-Obersturmbannführer Gerhard Schumann aus Stuttgart, für seinen Ge dichtband „Wir aber sind das Korn" zuerkannt. Wiederum und zum dritten Male konnten wir damit unter Zustimmung aller zur Preisverteilung herangezogenen Gutachter einen Vertreter der kämpfenden nationalsozialistischen Bewegung auszeichnen. . Gerhard Schumann ist schon viele Jahre vor der Machtübernahme in der SA mitmarschiert. Sein gan zes dichterisches Schaffen ist ans dem Geiste des National sozialismus geboren, im vergangenen Jahr stand er mit in der engeren Wahl um den Nationalpreis. Die Hoffnungen, die damals auf ihn gesetzt wurden, hat er in diesem Jahre erfüllt. In seinem dichterischen Schaffen ver binden sich heiße Leidenschaft des nationalsozialistischen Kampfes mit der Zucht der dichterischen Sprache und der Gradheit weltanschaulicher Haltung. Seine Gedichtbände „Ein Weg führt ins Ganze", „Jahne und Stern", „Die Lieder vom Reich", „Siegendes Leben" und „leier der Arbeit" zeigen seine stetig aufsteigende Entwicklung. Sein preisgekröntes Werk „Wir aber sind das Korn" stellt nur einen schmalen Gedichtband dar, aber es ist in allem ge konnt, sowohl was die politische als auch was die persönliche Lyrik anbetrifft. „Ich chaube, mich zum Dolmetsch des ganzen deutschen Volkes zu machen, wenn ich den beiden preisgekrönten Künstlern meine herzlichsten Glückwünsche zum Ausdruck bringe. Sie haben für ihr Schaffen die höchste Ehrung er fahren, die die deutsche Nation auf diesem Gebiete zu ver geben hat. Diese Ehrung soll für alle anderen deutschen Künstler Beispiel und Ansporn sein. „Heute nachmittag nun werden die Sieger des Reichs berufswettkampfes vor dem Führer stehen. Der 1. Mai ist als Feiertag auch der Tag der deutschen Leistung. „Und dann soll am Abend die Lebensfreude zu ihrem Recht kommen. Dieser Abend steht unter dem Motto: „Freut Euch des Lebens!". Das Volk hat Anspruch darauf. Je schwerer es mit dem Alltag zu ringen hat, umso mehr muß es Kraft in der Freude sammeln. Und gerade dann, wenn die Sorgen uns bedrücken, soll die Freude sie über winden helfen. „Denn dieses Leben ist für uns wieder lebenswert ge worden. Der Führer hat ihm einen neuen Sinn und In halt gegeben. Darum gerade huldigt ihm die Nation am heutigen Tage. Der 1. Mai, früher der Tag des Hasses und der Zwietracht, ist heute ein Tag der Feier und der Freude geworden. Es gibt niemanden in Deutschland, der daran nicht teilnehmen wollte, niemanden, der nicht im Geiste mit auf dieser weiten Triumphstraße stände, durch die der Führer nun, umjubelt von den Millionenmassen des arbeitenden Berlin, zum Lustgarten fahren wird, um feinen Anruf an das Deutsche Volk zu richten. Frieden und Ehre, Wohlfahrt und Glück, Arbeit und Freude, das sind die Ziele, die er uns aufgestellt hat und denen er in zähem und unermüdlichem Ringen die Nation Jahr um Jahr näher und näher führt. Wir alle wollen ihm dafür danken und ihm dabei helfen. „Ein Volk sind wir, einem Führer gehorchen wir. Ein Volk der Dichter und Denker, der Arbeiter, Bauern und Soldaten! Und über diesem Volk steht der Mann, der als Dichter den Traum des ewigen Deutschland träumte, der ihm als Denker das geistige Fundament schuf, der ihm als Arbeiter den Segen der Arbeit aufs Neue vermittelte, der ihm als Bauer sein tägliches Brot zurückgab und ihm als Soldat die Waffe schmiedete, die Reich, Volk und Nation beschützt. In diesem Sinne grüßen wir ihn. Er ist unsere Hoffnung und unsere Zuversicht. „Vor ihm und uns liegt seine große deutsche Aufgabe, der wir alle hingegeben sind. Wir werden sie meistern, weil er uns mit Kraft und Willen dazu erfüllte. „Eine neue Zeit hat angefangen. „Die Sonne ist wieder aufgegangen über Deutschland!" Als Reichsminister Dr. Goebbels zum Schluß seiner Rede verkündete, daß dem Regisseur Carl Froelich der Nationale Filmpreis und dem SA-Obersturmbannführer Gerhard Schumann- Stuttgart der Nationale Buchpreis verliehen worden sei, wurde diese Mitteilung von der Ver sammlung mit lebhaftem Beifall begrüßt. Mit gleich starkem Beifall wurden die warmen und anerkennenden Worte auf genommen, die Dr. Goebbels besonders Emil Jannings zollte, dem Staatssekretär Funk während der Feier ein Bild des Führers in silbernem Rahmen mit einer herzlich gehal tenen Widmung überreichte. Die Feierstunde klang aus mit Carl Maria von Webers „JubelouvertureJ gespielt vom Großen Orchester des Deut schen Opernhauses unter Leitung des Präsidenten der Reichs musikkammer, Generalmusikdirektors Professor Dr. Peter Raabe, und dem gemeinsamen Gesang der Nationalhymnen.