 Dank für treuen Einsatz. Wien, 4. April. Im Benehmen mit dem Beauftragten des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gau leiter Bürckel, hat der Reichsstatthalter (Landesregie rung) ein Gesetz erlassen, wonach die Bestimmungen des Jnvaliden-Entschädigungsgesetzes auf Per sonen Anwendung finden, die als Mitglieder der NSDAP., ihrer Gliederungen oder als Anhänger der nationalsozialistischen Bewegung im Dienste der Partei oder um ihrer Gesinnung willen eine Gesundheits schädigung und hierdurch eine Minderung der Er werbssähigkeit erlitten haben. Die gleiche Regelung gilt für Hinterbliebene, wenn das schädigende Ereignis den Tod verursacht hall Die gleiche Bestimmung gilt für Mitglieder des steie - rischen Heimatschutzes. Das ist die erste Hilfsmaßnahme, die für die Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung getroffen wird. Der ausgesprochene Schutz wird sich ganz wesentlich ver stärken, wenn die Bestimmungen der deutschen Sozialver sicherung in Oesterreich Anwendung finden.