 Italienische Befriedigung über Belgrad. Mailand, K. Februar. Zu den Ergebnissen der Ko n - ferenz von Belgrad wird von der oberitalienischen Presse heute in redaktionellen Kommentaren ausführlicher Stellung genommen. Der Popolo betont, daß die Zusammenkunft der Balkanmächte, wie vorauszusehen gewesen sei, keine sen sationellen Resultate gebracht habe. Die positive Seite der Beschlüsse liege in der Erneuerung des Balkanpaktes und in der Bekräftigung des gemeinsamen Willens, den Krieg von den Balkänstaaten fernzuhalten.