 Der Duce im „Campo Mussolini". Rom, 4. September. Bei der feierlichen Schlutzveran staltung des Campo Mussolini, des alljährlichen Sommer lagers der auslandsitalienischen Jugend, sprach Musso lini in Gegenwart von Vertretern des Diplomatischen Korps, darunter auch des neuen nationalspanischen Bot schafters, den rund 8000 Teilnehmern und Teilnehmerinnen seine Anerkennung aus. Das gleiche Lob richtete er an die verschiedenen aus ländischen Gruppen, unter denen sich auch 45 Hitler- Jungen befanden. Seinen besonderen Gruß entbot der Duce den 500 Jungfalangisten und bekräftigte ihn mit dem Ruf „Arriba Espania".