 Beweisaufnahme im Hines-Prozest abgeschlossen. New Jork, 19. September. In dem sensationellen Be stechungsprozeß gegen den Politiker der demokratischen Par teiorganisation Hin es beantragte die Verteidigung nach Abschluß der Beweisaufführung der Anklagebehörde die Ab weisung der dreizehn Anklagepunkte aus formaljuristischen Gründen. Sie behauptet, die Anklageschrift sei mangelhaft abgefaßt und die Beschuldigungen seien nicht erwiesen. Der Gerichtsvorsitzende lehnte diesen Antrag in der Sitzung am Freitag ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 