 Siegreiches Gefecht italienischer Askari-Abteilung. Asmara, 27. April. Eine Askari-Abteilung, die südlich von Tessie 120 vornestoßen war, hatte bei ihrem weiteren Vormarsch einen Zusammenstoß mit irrenulären abessinischen Verbänden. Nach einem blutinen Gefecht wurden die Abesi sinier in die Flucht neschlanen. Sie verloren viele Tote, während sich die Verluste der Askaris auf nur drei Tote und zehn Verwundete bezifferten. Ter Sultan von Aussa, Muhamed Lajo Anfari, der vom Negus in Tessie nefannen nehalten worden war, hat sich der italienischen Renierunn unterworfen.