 Die Pariser Presse über die Absetzung Jeschows. Paris, 9. Dezember. Zahlreiche Pariser Morgenblätter veröffentlichen verschiedene Agenturmeldungen über die Absetzung I eschows als Chef der GPU. So liegt der Pariser Presse eine Moskauer Meldung der Agentur Fournier vor, wonach man trotz der an den höchsten sowjetischen Stellen bewahrten Diskretion aus guter Quelle u. a. folgende Gründe für die Absetzung Jeschows erfahren habe: 1. Eine JnterventionWoroschilows bei Sta lin. Woroschilow habe gegen die massenweisen Verhaf tungen von Offizieren der Roten Armee, der Marine und der Luftwaffe protestiert. 2. Zahlreiche Proteste gegen die massenhaften Ver haftungen innerhalb der Partei und der Komintern. 3. Die Haltung der GPU. gegenüber Marschall Blü cher, der von Jeschow beschuldigt wurde, an der Spitze einer Verschwörung gegen Stalin gestanden zu haben. 4. Eine Einmischung Jeschows in die Außenpolitik. 5. Eine Klageführung mehrer sowjetrussischer Diplo maten gegen die Ueberwachung der Botschaften und' der Konsulate durch die GPU. In diesem Zusammenhang spreche man besonders von einem Schritt des Botschafters L u g a n e - O r e sk i gegen den seiner Botschaft beigeordneten GPU.-Vertreter, der zwei Beamte zum Selbstmord getrieben habe. 6. Die Kampagne Jeschows gegen Molotow,Woro schilow, Kaiin in, Litwinow und den Volkskom missar für das PostWesen, Bergmann/der 20 Jahre hindurch zusammen mit Jeschow eine große Rolle in der GPU. gespielt habe. Bergmann sei es im übrigen gewe sen, der Jagoda Jeschow ausgeliefert habe. Marschall Blücher und andere Generäle würden jetzt wahrscheinlich amnestiert und rehabilitiert werden. Im Figaro heißt es, der Nachfolger Jeschows, Berija, fei ebenfalls, wie sein Vorgänger, eine KreaturSta lins; einen politischen Sinn dürfe man dieser Umbe setzung daher nicht beimessen. Der neue Chef der GPU. werde ebenso wie sein Vor gänger nur die Befehle seines obersten Herren durchführen. Als Ankläger der bolschewistischen Partei in Tiflis habe Berija im Verhältnis zu der Bevölkerungsziffer mindestens ebensoviele unschuldige Opfer Unterlassen wie Jeschow. Von einer menschlicheren Gestaltung der GPU. könne also auf jeden Fall nicht die Rede fein. Seit zehn Jahren sei Stalin der wahre Herr der Polizei, wie auch immer der offizielle Chef der GPU. geheißen haben möge.