 Romreise des lettischen Außenministers Munters. Riga, 12. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, begibt sich der lettische Außenminister Munt ers im Anschluß an seinen Aufenthalt in Genf nach Rom. Einzelheiten über diese Reise sind bisher noch nicht bekanntgegeben wor den, doch ist eine ausführlichere Verlautbarung über diese Romreise in den nächsten Tagen zu erwarten. Außer dem Außenminister Munters begeben sich auch Finanzminister Ekis und Verkehrsminister Einbergs auf Reisen. Am 17. Januar reist der Finanzminister nach Warschau, um dem polnischen Wirtschaftsminister Ro man einen Gegenbesuch abzustatten und Wirtschaftsver handlungen mit Polen zu führen. Der Verkehrsminister Einbergs reist am 20. Januar nach Kairo, um an der Internationalen Radio-, Telegraphen- und Telephon-Kon ferenz teilzunehmen.