 Der nationalspanische Vormarsch hält an. Bilbao, 30. Dezember. Am Freitag setzten die national spanischen Truppen ihre Offensive an allen Abschnit ten der katalanischen Front fort. .Im Nordabschnitt bei Tremp erzielten sie einen Geländegewinn von durchschnitt lich 4 Kilometer Tiefe. Die bedeutendsten Operationen spielten sich im Mittel abschnitt bei Balaguer ab, wo die nationalen Truppen trotz des heftigsten bolschewistischen Widerstandes durchschnittlich um 5 Kilometer weiter Vordringen konnten. Im Südabschnitt bei Borjas Blancas eroberten die na tionalen Abteilungen in den Morgenstunden den Ort Bobera, der von den Bolschewisten in Brand gesteckt worden war, als sie sich zur Flucht gezwungen sahen. Die Operationen dauern an.