 Dr. Ley bestätigt 15 Gau-Ehrenrichter. Berlin, 5. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat folgende Anordnung erlassen: Auf Vorschlag des Vor sitzenden des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes be stätige ich hiermit folgende Parteigenossen in dem ihnen übertragenen Amt als Richter: Pg. Heinrich Aecker, Düsseldorf „ Ludolf Bähre, Süd-Hannover-Braunschweig „ Robert Bauerschmidt, Magdeburg-Anhalt „ Dr. Gerhard Becker, Pommern „ Kurt Beukwitz, Kurmark „ Emil Behrens, Weser-Ems „ Eugen Brammer, Westfalen-Süd „ Dr. Erich Fröhlich, Berlin „ Walter Gintrowski, Schlesien j . „ Gustav Grimm, Hamburg „ Karl Hubert Jentgens, Köln-Aachen > „ Jakob Krebs, Hessen-Nassau „ Michael Laugguth, Mainfranken „ Hans Meise, Westfalen-Nord „ Otto Schubert, Bayerische Ostmark. Diese Richter der Deutschen Arbeitsfront sind verpflichtet, nach bestem Wissen und Gewissen ihres Amtes zu walten und ohne Ansehen der Person oder des Standes nach freiem richterlichen Ermessen Recht zu sprechen. Die Gerichte der Deutschen Arbeitsfront sollen für die Gemeinschaft aller schaffenden Deutschen, gestützt auf die ihnen von mir garantierte völlige Unabhängigkeit, Stätten des größten Vertrauens, des stärksten Verantwortungs bewußtseins und der höchsten Gerechtigkeit sein. Ich habe sie daher damit aus dem Rahmen der Aemter und Gauwaltungen der Deutschen Arbeitsfront heraus gehoben und als eigene Institute mit dem Obersten Ehren- und Disziplinarhof als aufsichtführendem Organ unter meine direkte Führung gestellt. Mit dieser Anordnung hat der R-eichsorganisationsleiter Pg. Dr. Ley erneut die absolute Unabhängigkeit der DAF.- Gerichtsbarkeit festgestellt. Der Reichsorganisationsleiter hat als Oberster Gerichtsherr der DAF. aus der Erkenntnis der Bedeutung dieser umfassenden Ehrengerichtsbarkeit her aus nunmehr auch die notwendige verwaltungsmäßige Selbständigkeit der DAF.-Gerichte verankert.