 Verhaftung eines amerikanischen Journalisten in Japan. Tokio, 2. Februar. Der Sprecher des Autzenamtes teilte am Freitag in der Pressekonferenz mit, daß der amerika nische Journalist und hiesige Vertreter der INS., Nonn g, wegen Verstoßes! gegen das Militärstrafgesetz verhaftet wurde. . Uoung Habe während einer längeren m China unwahre verleumderische Berichte an INS. und japanische Zeitungen gesandt und außerdem Gerüchte über Absichten japanischer Streitkräfte in China verbreitet. Das Militär strafrecht sehe hierfür auch gegen Ausländer Gefängnis bis zu drei Jahren vor. Es sei noch unentschieden, ob der Fall vor dem Kriegs-- oder dem Zivilgericht verhandelt werde.