 Rom ehrte heimkehrende Afrikakämpfer. Rom, 5. Februar. Eine große Truppenparade von 3000 Schwarzhemden der Division Tevere und einem Ba taillon Marinesoldaten vor dem Duce wurde der Höhe punkt der Zahlreichen Ehrungen, die den aus Ostafrika zu rückgekehrten Kriegern in der italienischen Hauptstadt zuteil wurden. Bei dieser Gelegenheit dankte der Duce den Helden zahlreicher Schlachten sowie den kriegsfreiwilligen Studen ten und Auslandsitalienern in einer Ansprache für ihre treue Pflichterfüllung. Sein Appell an die stete Einsatz bereitschaft für das Vaterland wurde von den Afrika kämpfern begeistert aufgenommen, die ebenso wie die der Feier beiwohnende Bevölkerung dem Duce stürmische Ova tionen darbrachte.