 Bisher 5Wö Flüchtlinge in Ungarn. Budapest, 18. September. Die Zahl der Flüchtlinge, die sich vor dem Wüten der tschechischen Soldateska auf ungari sches Gebiet in Sicherheit bringen konnten, hat 5000 bereits überschritten. Stündlich treffen neue Flüchtlinge ein, dar unter ungarische, slowakische, polnische und ruthenische Sol daten. Alle schildern die sinnlosen Roheiten und brutalen Drohungen, denen sie ausgesetzt waren. Der Bevölkerung habe sich eine ungeheure Erregung wegen dieser Ausschrei tungen des tschechischen Militärs bemächtigt. Wie slowakische Militärflüchtlinge erzählen, haben die tschechischen Offiziere allen Soldaten der Minderheiten da mit gedroht, man würde sie im Ernstfalle in den vordersten Linien einsetzen und dafür sorgen, daß sie weder zurück weichen noch überlaufen könnten.