 Luhe und Ruft vor der niedersächsischen SA. Braunschweig, 27. September. Im Rahmen der Wett kämpfe der SÄ-Gruppe Niedersachsen fand am Sonntag in Braunschweig ein Fiihrerappell der niedersächsischen SA statt. Nachdem SA-Gruppenfllhrer Kasche den Sinn der SA-Gruppenwettkämpfe dargelegt hatte, ergriff Reichs minister Gauleiter Ruft das Wort. „Es ist richtig", so be tonte er, „daß die Aufgaben der SA in den Tagen des Kampfes Ilm die Macht vielleicht gegenwärtiger und sicht barer waren als heute. Wir standen damals im Kampf und wußten, wofür und gegen wen wir kämpften. Doch schon zu oft in der deutschen Geschichte ist Wohl die Schlacht gewonnen, aber der Sieg wieder verloren worden. Das muß jetzt vermieden werden. Die nationalsozialistische Be wegung ist etwas einmaliges in der deutschen Geschichte. Die große Aufgabe, für die sie der Führer geschaffen hat, ist noch lange nicht vollendet. „Wie wollen den Lebens- und Kampfeswillen des Ein zelnen um den Platz an der Sonne unterordnen der Gemein schaft. Ihr Männer von der SA seid die Träger der größ ten Idee Deutschlands, seid Mitkämpfer und Mitglieder der ersten Generation dieser großen Bewegung. In den alten SA-Männern liegt ein unschätzbares Kavital der Bewe gung; die SA von heute hat dafür zu sorgen, daß der alte Kern der Verkörperung des Hitlerschen Gedankens nicht untergeht." Dann ergriff Stabschef Luhe das Wort: „Ich habe immer nur als Nationalsozialist gehandelt und mich immer als Teil der nationalsozialistischen Gemeinschaft gefühlt, und so will ich nicht, daß wir uns vielleicht absondern vom Gan zen, sondern jeder SA-Führer und SA-Mann soll nur eines sehen: den gesamten Nationalsozialismus." Lutze erinnerte daran, daß immer die große gemeinsame Idee das Bindeglied der Bewegung und aller ihrer Gliede rungen war. „Unsere Aufgabe als SA ist es, immer dafür zu sorgen, daß die deutschen Menschen Nationalsozialisten bleiben. Ten zehnten Teil dieser Aufgabe haben wir vielleicht schon erfiillt, der viel größere Rest bleibt noch zu erfüllen. Dazu aber benötigen wir eines: den unbändigen Glauben an den Führer! Hier in Deutschland darf es nur eine Weltanschauung und einen Glauben geben: an den Natio nalsozialismus und seinen Führer Adolf Hitler! „Das Führerkorps der SA muß im Dienst und außer Dienst so sein, daß jeder einzelne ein Apostel des Führers ist; denn nur der, der das selbst in sich aufgenommen hat, kann es seinen SA-Männern weitergeben. „Es kommt darauf an, daß wir die Menschen, die wir nun haben, zu einem harten Granitblock des Glaubens zu sammenbringen. Immer wird der nationalsozialistische Glaube die Grundlage der SA sein. Mögen Schwierigkei ten auftreten, sie können uns nicht stören. Gerade durch diese Schwierigkeiten in der Kampfzeit ist die SA groß ge worden; sie sorgen dafür, daß immer nur diejenigen zu uns kommen, die innerlich zu uns gehören. „Wir wollen unserem Führer zu allen Zeiten als seine Kerntrnppe zur Verfügung stehen, die ihre Pflicht tut und nicht nach dem Warum fragt. Schließlich haben wir auch aus der Vergangenheit eine Verpflichtung übernommen: Wir müssen das Andenken an die Ermordeten und Ver letzten der Bewegung bewahren! Sie gaben ihr Blut und verlangen von uns, daß wir ihr Erbe übernehmen und voll enden, was sie nicht mehr konnten. So wollen wir wie einst auch jetzt immer die Treuesten des Führers sein."