 Pariser Blätter für Regelung der Beziehungen zu Italien. Paris, 13. April. In außenpolitischer Hinsicht befassen sich die meisten Frühblatter vom Mittwoch mit dem m Kürze zu erwartenden Abschluß der englisch-itakemicyen Verhandlungen. Verschiedene Zeitungen knüpfen hieran wie an den Vortagen erneut die Forderung, daß auch Frank reich sich zu gleichen Verhandlungen mit Italien herbei lassen müsse. U. a. verlangt die Republique von dem neuen französi schen Außenminister Bonnet, er müsse als Erstes einen neuen Botschafter Frankreichs in Rom er nennen. Während der Petit Parisien im Zusammenhang mit der englisch-italienischen Annäherung dem Besuch des! englischen Kriegsministers Hore-B e I i s h a in Rom kerne ausge sprochen politische Bedeutung, sondern nur eme der durch die Verhandlungen zwischen beiden Ländern em getretene Entspannung zuschreiben will, meldet der lon doner Bericht des Jonr-Echo de Paris, daß Höre der seinem Besuch in Rom am 21. oder 22. Aprrl Mussolm: eme persönliche Botschaft Chamberlains überbrmgen Werde, die gewissermaßen das leßte Kapitel oer englische italienischen Verhandlungen darstelle. Hore-Belishas Unterhaltllngen mit Mussolini würden sich im übrigen nicht nur auf politische Fragen, sondern auch aus strategische und militärische Probleme beziehen.