 „Die Situation ist schwierig geworden!" Rom, k. März. Die Aufbringung von s i e b e n i t a l i e nischen Kohlenschiffen steht auch im Mittelpunkt der römischen Abendblätter, die betonen, daß England sich insbesondere bemühe, seinem Vorgehen durch abwegige Ar gumente den Anschein der Berechtigung zu geben. England habe sich auch in diesem Falle übertriebener Eile und völliger Verständnislosigkeit für die Notwendig keiten der Nichtkriegführenden schuldig gemacht. England könne sich deshalb nicht wundern, wenn die Situation durch die in bestimmtester und klarster Form gehaltene italienische Note schwierig geworden sei.