 Explosion auf einem holländischen Tanker. Amsterdam, 5. Februar. Die holländische Petroleum- Gesellschaft „La Corona", eine Tochtergesellschaft der Shell, teilt mit, daß sich in der Nacht zum Montag auf ihren Motortamkschisf „Ceronia" eine Explosion, vermutlich durch eine englische Mine, ereignet habe. Das Schiff sei auf dem Wege nach Rotterdam gewesen, und habe sich zu dem Zeitpunkt vermutlich in unmittelbarer Nähe der englischen Küste befunden/ Dem Bericht des Kapi täns zufolge habe die Explosion großen Schaden angerichtet, doch habe das Schiff seine Fahrt fortsetzen können. Von der Besatzung sei niemand verletzt worden.