 Zwischenlandung von Dr. Goebbels in Belgrad. Belgrad, 311. Mörz. Das Flugzeug, mit dem Reichs minister Dr. Goebbels von Budapest nach Athen unter wegs ist, machte in Belgrad eine halbstündige Zwischenlan dung. Zur Begrüßung des Reichsministers waren außer dem deutschen Gesandten mit den Herren der Gesandtschaft und dem Landesgruppenleiter der NSDAP, der Befehlshaber der jugoslawischen Luftstreitkräfte, Generalleutnant lank o witsch, mit mehreren höheren Offizieren, sowie der Ehef des Protokolls im Außenministerium, Gesandter Mari no wi t s ch, erschienen.