 Breslau Manifestation des ganzen leibestüchtigen Volkes. Breslau, 17. September. Mit einer Versammlung, die im Remter des Breslauer Rathauses stattfand und an der der Führerstab des Gaues Schlesien des Reichsbundes für Leibesübungen sowie zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und der Reichs- und Staatsbehörden teilnahmen, wurde das Deutsche Turn- und Sportfest 1938 durch den Reichssport führer von T s ch a m m e r und Osten begründet. Oberbürgermeister' Dr. Friedrich dankte dem Reichs sportführer im Namen der Stadt Breslau für die Bestim mung Breslaus zur Stätte des Festes der gesamten Leibes übungen. Dann nahm der Reichssportführer von Tschammer und Osten das Wort zu einer Rede, die den Hochstand deutscher Leibesübungen in nationalsozialistischer Ausprägung auf zeigte. Der Reichssportführer führte den Zuhörern vor Augen, wie es in den vergangenen vier Jahren gelungen sei, im Deutschen Reichsbund für Leibes übungen die zusammenfassende Form einer Leibes erziehungsgemeinschaft zu schaffen. „Er ist gebaut mit der ganzen Begeisterung national sozialistischer Revolutionskralt, geführt von einem national sozialistischen Führerkorps, aufgerichtet mit der Liebe sach verständiger Helfer und getragen von einer Millionengefolg schaft. Auf den Blättern seiner jungen Geschichte stehen be reits verzeichnet die Siege und Erfolge, die der national sozialistische Geist und die aus ihm gewordene Einheit dem neuen Bund gebracht haben." Der Reichssportführer führte dann weiter aus: „Nun ist die Zeit reif geworden zu einer Darstellung der gesammelten Kräfte und der Möglichkeiten eines solchen, das ganze Volk umfassenden Bundes vor aller Öffentlichkeit. Was die Olympischen Spiele der Welt bewiesen, was hunderte Lan derkämpfe und Taufende von Wettkampfveranstaltungen rein zahlenmäßig schon an BeWeifen der Arbeit und Leistung erbrachten, das soll und muß und wird in einem große;: Volksfest unserer deutschen Leibes übung, unserem Turn- und Sportfest 1338 Breslau, nunmehr auch dem letzten Volksgenossen klar gemacht wer den müssenu Alle Zweige der deutschen Leibesübungen wer den sich Zusammentun und alle ihre Kräfte anstrengen. „Es geht hierbei um die Tradition der Feste deut scher Leibesübungen, wie sie sich am deutlichsten in den deutschen Turnfesten und in den deutschen Kampfspielen ausprägten. Es versteht sich von selbst, daß die geeinte deutsche Turn- und Sportbewegung diese Tradition nun durch eine bisher beispiellose Veranstaltung krönen muß. Es gilt außerdem den ungeheuren Antrieb für alle Lebens gebiete unseres Volkes zu erkennen. „Wir sehen nämlich in unserer Arbeit für den Gedanken der Leibesübungen des ganzen Volkes ohne Unterschied des Geschlechts und des Alters nichts weiter als nationalsozia listische Aufbauarbeit in unserem Sektor im Dritten Reich. Keiner von uns würde den Einsatz eines ganzen Lebens und einer ganzen Persönlichkeit setzen an diese Arbeit für die deutschen Leibesübungen, wenn wir nicht felsenfest da von überzeugt wären, daß wir an unserer Stelle neue Ge danken, neue Ziele, neues Bewußtsein in das deutsche Turn- und Sportleben hmeingetragen haben und daß wir so mitarbeiten an dem großen Werk der nationalsozialisti schen Bewegung, an dem- Aufbau des Staates und des Reiches Adolf Hitlers. „Dieses unser unerschütterliches Bewußtsein, gibt uns auch das Recht und die Pflicht, das Deutsche Turn- und Sportfest 1938 als ein F e st des ganzen deutschen Volkes zu feiern. „Wenn auch der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen der organisatorische Träger dieses Festes ist, so muß ich doch daran erinnern, daß eben dieser Bund eine Organisa tion ist, welche das ganze Volk umschließt. Es ist die w i r k liche Volksgemeinschaft im Räume der Leibesübungen. „Noch niemals war unser Volk in seiner Geschichte so nahe daran, ein Volk in Leibesübungen zu werden und die kulturelle Dreieinigkeit von Leib, Geist und Seele zu ver wirklichen als gerade jetzt in unserer Zeit. Diese ungeheuren Möglichkeiten, die uns die nationalsozialistische Bewegung und die gewaltige staatsmännische Formkraft unseres Füh rers gegeben haben, dürfen sich nicht an irgendwelchen ver meintlichen Interessengegensätzen abnutzen. „Ich verlange auf das entschiedenste, daß sich dafür alle Kräfte gleichrichten. Es gibt nur deutsche Leibesübungen in nationalsozialistischer Zielsetzung. „Ich muß mit aller Entschiedenheit aussprechen: der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen hat eine volks politisch wichtige Aufgabe zu erfüllen, die im Zu sammenspiel aller Kräfte und unter Berücksichtigung der internationalen Beziehungen nur er und niemand anders als er durchführen kann. „Noch vor wenigen Monaten hat mich der Führer selbst zu der Erklärung ermächtigt, daß der Deutsche Reichs bund für Leibesübungen auch in Zukunft der Träger wich tiger volkspolitischer Aufgaben ist." Dann wandte sich der Reichssportführer an die Amts träger im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen: „Auf Eure (schultern werden nun in großem Ausmatz die Lasten der Vorbereitung und Durchführung des Deut schen Turn- und Sportfestes 1938 gelegt. Mit Nachdruck verlange ich von Euch, daß Ihr alle Eure Aufgaben als nationalsozialistisch und mithin volkspolitisch notwendig er kennt. Aus dieser Erkenntnis und aus diesem Bewußtsein müßt Ihr den kämpferischen Willen schöpfen. „Wenn sich diese Einstellung durchsetzt bis herunter zum Turn- und (sportwart im letzten Dorf, so können wir unsere Aufgabe, Leibesübungen zu einer selbstverständlichen Ge wohnheit des Volkes zu machen, freudig aufnehmen, weil wir das klare Bewußtsein haben, daß dieser Kampf zum Sieg führen'muß, Zum Sieg freilich der Idee und nicht zum Sieg von Personen und Interessenten. „Der Führer selbst hat die Durchführung dieses Festes befohlen und die Mitwirkung aller Stellen des Staates und der Partei dabei angeordnet. Diese Anord nung des Führers ist Zugleich ein eindeutiger Vertrau ensbeweis Zu der Organisation des Deutschen Reichs bundes für Leibesübungen. „Zugleich Zeigt der Erlaß unseres Führers die Tatsache auf, daß die NationalsoZialistischen Kampfspiele und das Deutsche Turn- und Sportfest nicht Veranstaltungen sind, die einander aufheben, sondern ergänzen. „Die NationalsoZialistischen Kampfspiele sollen in Nürnberg einen Eindruck der gewaltigen Leistungs kraft des deutschen Volkes vermitteln. Sie kommen Zur Dar stellung innerhalb der gewaltigen Schau aller Lebensgebiete des Deutschen Volkes überhaupt. Aus dieser ihrer Stellung als ein Blickpunkt unter einer Reihe von anderen im Rah men des höchsten Festes des ganzen Volkes erhalten die Leibesübungen bei den NationalsoZialistischen Kampf spielen Zugleich ihre höchste Weihe wie ihre notwendige Be schränkung. „Die Leibeserziehung des Deutschen Volkes aber ist eine so wichtige Aufgabe, daß sie für sich allein alle paar Jahre einmal zur Darstellung gebracht werden muß. Denn Leibes übungen sind ein gemeinsamer Kulturbesitz des ganzen Volkes dies- und jenseits der Grenzen. Deutsche Leibesübungen werden Besitz aller, die unseres Blutes und unserer Sprache sind, wie die Werke der Dichter und die Lieder des Volkes. Die Leibesübungen sind, ebenso wie diese ein unzerstörbares Band des Zusammenhalts wie eine Quelle des völkischen GeMeinschasts-Bewußtseins. „Wie jedes der großen Lebensgebiete so bedürfen daher auch die Leibesübungen einer gesonderten Darstellung ihres Wollens und der Ueberprüfung des Erreichten. „Das Bedürfnis für ein solches Fest hat der gesunde Instinkt des Volkes schon vor 80 Jahren erkannt und durch alle Fährnisse politischer und geistiger Verwirrung sich be wahrt. Selbst in den Zeiten des unseligen Bruderkampfes zwischen Turnen und Sport hat sich der Gedanke der Not wendigkeit solcher großen Feste erhalten. „Während die Turner ihre alten traditionellen Turn feste feierten, konnte auch die andere Seite nicht ohne ein solches Fest auskommen. Sie schufen die Darstellung ihres Planens in den sogenannten Deutschen Kampf spielen. Noch im Jahre 1933 wurden in Stuttgart und 1934 in Nürnberg Deutsches Turnfest und Deutsche Kampfspiele getrennt von einander begangen. „Breslau aber soll die Vermählung beider bringen. Es soll weder ein altes deutsches Turnfest noch Deutsche Kampfspiele im alten Sinne fein, sondern ein Hochfest deutscher Leibesübungen in national sozialistischer Ausprägung. Das ist der geistige Grundge halt unseres Festes, und dieser geistigen Grundhaltung soll auch die Form der Darstellung unseres Wollens in Bres lau entsprechen. „Mit der Überzeugungskraft, die uns die eindeutige Zustimmung des Führers zu unseren Absichten verleiht, rufe ich daher das ganze Deutsche Volk in allen seinen Glie derungen und Schichten zum Deutschen Turn- und Sport fest zu Breslau 1938 auf. Es soll ein Fest des guten Wol lens, eine Darstellung volklicher Kraft und ein Bekenntnis blutgebundener, über die Grenzen des Reiches hinausragen der deutscher Kameradschaft sein. „Es soll unser aller Absicht sein, auch Friedrich Ludwig Jahns Worte wahr zu machen, die er einst in einer dunk len Stunde unseres Vaterlandes geschrieben hat: „Das Tur nen, aus kleiner Quelle entsprungen, wallt jetzt als freu diger Strom durch Deutschlands Gaue. Es wird künftig ein verbindender See werden, ein gewaltiges Meer, das schirmend die heilige Grenzmark des Vaterlandes umwogt/' „Breslau soll die Verwirklichung jener Prophezeiung bringen, es soll eine Manifestation deutscher Leibeserziehung werden. Die Wogen unseres Wol lens sollen hinausbranden über die Reichsgrenzen und die deutschen Menschen erfassen, wo in aller Welt sie wohnen. Die Wellen unserer Begeisterung sollen sie für ein paar Tage hineintragen ins unergründliche Meer der Liebe zu unserem Volke. „Ich weiß, daß das deutsche Volk meinen Aufruf für Breslau verstehen und daß es ihm folgen wird. Ich weiß, daß die siegreiche Fahne des Dritten Reiches über den Fest plätzen in Breslau wehen wird, und ich bin gewiß, daß die ses Fest ein Sieg des Glaubens und ein Sieg der volk lichen Gemeinschaft und damit zutiefst und zuletzt ein Sieg der nationalsozialistischen Idee sein wird. „Unsere Arbeit wird beflügelt von dem stolzen Bewußt sein, daß sie auf Befehl unseres Führers geschieht. Er ist die Quelle unserer Kraft, und wir wollen mit unseren An strengungen für Breslau nichts weiter tun, als' dem großen Baumeister des deutschen Volkes gewaltige Quadern der Volkskrast aufzuschichten für seinen Aufbau des germanischen Volkes deutscher Nation. „Ter Führer, unser Volk Siegheil!" Im Anschluß an den feierlichen Gründungsakt im Rathaus ging eine Besichtigung der vorbildlich ausgebauten Sportanlagen der schlesischen Landeshauptstadt vor sich.