 Dr. Groß vor den in Berlin studierenden Ausländern. Berlin, 23. Juni. Am Montag sprach im Humboldtklub, dem Sammelpunkt der in der Reichshauptstadt studieren den Ausländer, Dr. Groß, der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, über die deutsche Bevölkerungs-und Rassenpolitik. Zur bevölkerungspolitischen Lage erklärte Dr. Groß, daß die starke Aktivität der Partei und der Regierung keine Ausdehnung der biologischen Kraft, die zwangsläufig zu Ausemandersetzungen führe, bedeute. Worum es heute in Deutschland gehe, sei die Bestandserhaltung der Volkszahl. Allein zur Bestandserhaltung reichten die ein wenig ange stiegenen Geburtenziffern der letzten Jahre noch immer nicht aus. Das deutsche Volk habe Ursache, seine bevölke rungspolitische Lage ernst zu nehmen. Das Ausland aber habe Grund zu erfahren, daß es falsch sei, das Wachstum der Geburtenziffern mit dem Wachstum der Bevölkerungs ziffer gleichzusetzen. Die deutsche Bevölkerungspolitik trage keine agressive Note. „Eine andere die im Ausland häufig mißge deutet wopden ist, sind die Maßnahmen auf dem Gebiet der Erb- und Rassenpflege. In einer Generation wird Deutschland mit einem Problem fertig sein, das heute die zivilisierten Staaten der ganzen Welt bedroht. Nicht vom sozialen oder wirtschaftlichen Standpunkt soll die Ver hütung erbkranken Nachwuchses betrachtet werden, allein vom ethischen Standpunkt ist die Verhütung erbkranken Nach wuchses zu begründen, weil wir glauben, daß es einfach mit den Grundsätzen des Mitleids und der Moral nicht zu vereinbaren ist, zuzusehen, wie die Träger erblicher Krank heiten ihr Leid immer wieder in unschuldigen Kindern fortpflanzen. Dieser Wedanke ist so zwingend, daß sich ihm niemand verschließen kann." Dann wandte sich Dr. Groß der Rassenpolitik zu. Als Mangel an Objektivität und Wissenschaftlichkeit bezeichnete er es, wenn man bestreite, daß es Menschenrassen gebe: „Die Wirklichkeit-zeigt, daß es Menschen verschiedener Art gibt, nicht nur leiblich, sondern auch seelisch verschie den, und zwar aus erblichen Gründen. Diese Feststellung gehört in das Gebiet der Naturgeschichte, die keine Wer tung kennt, sondern nur beschreibt. Wenn wir sagen, die Rassen sind verschieden, dann werten wir nicht. Trotzdem ist es menschlich verständlich, daß für jeden Menschen das Volkstum, zu dem er gehört, als Norm, als Jdealgestalt in ihm lebendig ist und ihm dadurch als Höchstwert er scheint. „Auch wenn wir die Rassenmischehe verbieten, werten wir nicht. Wir verhindern aber damit die tragische Ent wicklung der Menschen, die nicht Juden sind, da die Mutter Nichtjüdin ist und die nicht Deutsche sein können, da der Vater Jude ist und wollen verhüten, daß am Ende ein bedauernswertes Jndividum, das keine Heimat hat, ent steht. Die deutsche Rassenpolitik richtet sich bei dieser Be trachtungsweise gegen kein Land und gegen kein Volk, außer gegen die Juden. „Die Judenfrage in Deutschland war zu einem inner politischen Problem geworden, weil der Jude alles zer schlagen hat, was Religion, Kultur und Sittlichkeit heißt, und außerdem Träger des Bolschewismus war. Das aber ist keine.ldeologie, die sich eines Tages gegen andere rich ten könnte. Deutschland verficht das Prinzip der einzig richtigen und ehrlichen Toleranz: die eigene Art rein zu halten und die anderen zu respektieren. Das ist kein aggres siver, sondern ein aus das eigene Wohl beschränkter Stand punkt, der ein künftiges Fundament für eine Weltfriedens politik abzugeben in der Lage ist."