 Bolschewistische Ausschreitungen in Mexiko-Stadt. Mexiko-Stadt, 5. April. Vor dem spanischen Kasino, in dem sich die Büros der Anlange befinden, verursachten am Dienstag Mitglieder der bolschewistischen Gewerkschaft GTM wüste Ausschreitungen. Die Bolschewisten warfen auch die Fensterscheiben des Kasinos ein. Polizei stellte schließlich unter Einsatz von Tränengas die Ordnung wieder her. Die Bolschewisten, die sich größtenteils aus streikenden Bäckern zusammensetzten, waren vor allem durch die Hetze .des Bolschewistenblattes Populär, das Auflösung der Fa lange-Organisation forderte, aufgestachelt worden. Sie zogen auch vor das Gebäude der Regierung des Bundes distrikts und beschimpften dort den des Bundes distriktsamts. Auch hier mußten Polizei und Feuerwehr ein greifen. Wie das mexikanische Innenministerium mitteilt, wer den eine Reihe führender Falangisten als unerwünschte Ausländer ausgewiesen werden Zur selben Zeit, wo die berüchtigten sowjetspanischen Häuptlinge Negrin, oel Vayo und Konsorten in Mexiko Asylrechte in Anspruch nehmen.