 Der Jaugtse noch immer ein Teil des Schlachtfeldes. Schanghai, 23. November. Admiral Orkawa, der Chef der japanischen China-Flotte, hat den Befehlshabern der in Schanghai befindlichen Seestreitkräfte Englands, Amerikas. Frankreichs und Italiens am Dienstag schriftlich mitgeteilt, daß eine Wiederaufnahme der internationalen Schiffahrt vorläufig noch nicht möglich sei. In einer Pressesitzung wurde diese Erklärung von Vize admiral Nomura und Oberst Hirata näher erläutert, während das Schreiben des Admirals auf diplomatischem Wege auch den hiesigen ausländischen Konsuln zur Kennt nis gebracht wurde. Von japanischer Seite wurde mit Bedauern darauf hin gewiesen, daß die frühere Entscheidung aufrechterhalten blei ben müsse, solange die Chinesen ihre gegenwärtige Haltung und ihre Taktik, wie Guerillakrieg und terroristische An schläge, nicht ändern. Die Feindseligkeiten seien noch nicht beendet. Der Jangtse sei noch immer ein Teil des Schlacht feldes Falls von dritter Seite eine Zusammenarbeit mit den Japanern gewünscht werde, so müßte zuerst jegliche Unter stützung Tschiangkaischeks eingestellt werden. Jetzt sei der Zeitpunkt gekommen, zu erwägen, ob die Weiterbelieferung . des Tschiangkaischekregimes noch ratsam sei.