 Verbot polnischen Gottesdienstes in Kownoer Kirche. Warschau, 21. Mai. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet, haben die litauischen Behörden die Ein stellung des polnischen Gottesdienstes in der Kownoer Drei faltigkertskirche veranlaßt. Von polnischer Seite wird zu diesem Verbot festgestellt, daß in dieser katholischen Kirche am ersten und zweiten Pfingstfeiertag litauische Demonstrationen stattgefunden hatten, die die Abhaltung der polnischen Gottesdienste un möglich machten. Nur der Disziplin der Polen, die sich nicht provozieren ließen, sei es zu danken, daß es zu keinen Zu sammenstößen gekommen ist.