 Wiens SA. marschiert. Wien, 23. März. Als Auftakt für die große Wahlkund gebung am Donnerstag in Wien veranstaltete die SA. des gesamten Standortes Wien in einer Stärke von 15 000 Mann am Mittwoch abend einen Propagandamarsch durch die Stadt. Zu Tausenden säumte die Bevölkereung, die zum ersten Mal ihre SA.-Männer in geschlossener Formation auf dem Mansch begrüßen durste, die Straßen. Unter den 15 000 waren allein 9000 „Illegale", jene Männer, die, in der Zeit des Schufchnigg-Shstems ständigen Verfolgungen ausgesetzt, in stiller zäher Arbeit den SA.- Geift vorantrngen. Nur wenige trugen schon auf diesem ersten Marsch durch die Donaustadt das Braunhemd. Das Hemd der Kampfzeit mit dem Sturmriemen darüber war vorherrschend. Viele seit Jahren Zur Arbeitslosigkeit ver dammt, trugen ihren schlichten Arbeitsrock. Bei ihrem An blick brach die Bevölkerung an der 'Marschstraße immer wie der von neuem in Heil-Rufe aus. Vor der Tribüne gegenüber dem Heldendenkmal nahm im Wagen stehend SA.-Obergruppenführer Gauleiter B ü r ck e I gemeinsam mit dem! Führer der Gruppe Oesterreich, Obergruppenführer Reschn y, den Vorbeimarsch ab. Zu beiden Straßenseiten hatten Fackelträger Aufstellung genom men, die loderenden Flammen spiegelten sich wieder in den blitzenden Instrumenten der beiden SA.-Musikkorps. Auf der Ehrentribüne sah man fast das gesamte SA.- FüHrerkorps aus den österreichischen Bundesländern sowie Vertreter von Bewegung, Wehrmacht, Staat und Reich. Nach Jahren heißen Ringens, nach Opfern an Blut und Gut, durfte Wiens SA. in der befreiten Heimat unter dem Gesang der alten Kampflieder durch die Straßen Ziehen, einer hoffnungsvollen Zukunft entgegen.