 Dr. Goebbels in Budapest. Budapest, 28. März. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Dienstag, um 12.20 Uhr, zu einem kurzen privaten Besuch in Budapest ein. In seiner Begleitung befinden sich sein persönlicher Referent, Oberregierungsrat Müller, die Oberregierungsräte K nothe und von Weyssen - hoff und sein Adjutant, Regierungsrat von Waldeag. Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem Bahnhof der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, und Attache Hens ch e I erschienen.