 Japans Ziel: der Neuaufbau Ostasiens. Tokio, 1. Januar. Premierminister Abe erklärte in sei ner Neujahrsbotschaft, das japanische Volk begrüße des kom mende neue Jahr in freudigem Gedenken an die Geburt des Reiches vor 2600 Jahren und erwarte von ihm, daß es eine wichtige Wendung für die Zukunft Ostasiens und für die Welt bringen werde. Obgleich gesagt werden könne, daß der Chinakrieg in das entscheidende Stadium eingetreten sei, so fei es doch ver früht, zu behaupten, daß damit die China-Frage gelöst wäre. Es sei zum Aufbau in Ostasien dringend notwendig, den japanfeindlichen Einfluß in China zu unterdrücken und Frieden und Ordnung im neuen China aufrechtzuerhalten. Andererseits müsse sich die japanische Nation in ihren Lebensbedingungen einschränken. Die ganze Nation müsse unter voller Anerkennung der gegenwärtigen Lage die Ne-. gierung unterstützen, besonders, was die Beschleunigung der Maßnahmen in der China-Angelegenheit betreffe. Die uner schütterliche grundsätzliche Politik der Regierung sei festge legt. Das japanische Volk sei mit seinen tapferen Soldaten an der China-Front auf das engste verbunden. Außenminister Nomura erklärte in seiner Neujahrsbot schaft, der japanische Feldzug in China habe die Neuordnung in Ostasien bemerkenswert gefördert. Das Endresultat müsse die völlige Beseitigung dse Einflusses des Regimes Tschiangkaischek sein. Der Entschluß Japans, den Jangtse und den Perlfluß wieder zu öffnen, solle bezeugen, daß Ja pan auch die Interessen fremder Völker fördern wolle. Zum Krieg in Europa sagte Nomura, nach seinem Ein druck befinde sich Europa, an einem entscheidenden Punkt, seine alte Ordnung in fundamentaler Weise zu reformieren. Die japanische Regierung habe beschlossen, die Nichtein mischungspolitik fortzusetzen, um das Endziel seiner Politik, die Neuordnung in Ostasien, durchzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 