 Polen gedenkt eines Pilsudski-Befehls. Warschan, 6. August. Die Warschauer Regierungspresse steht am Freitag ganz im Zeichen der Erinnerung an den 6. August 1914, an dem der damalige Komman dant Pilsudski in Krakau den historischen Befehl zum Kamps seiner Legionäre und Schützenabteilungen gegen das zaristische Rußland ausgegeben hatte. Der Vorabend des 6. August wurde in den mit Fahnen des Staates und der Schützenorganisation festlich ge schmückten Straßen Krakaus durch eine Kundgebung vor dem Marsch a 11 -Pilsud s i - H a u s gefeiert. Vor einem offenen Feuer wurde der historische Befehl ver lesen und die Namen der Gefallenen der 1. Kompanie der 1. Legionärsbrigade aufgerufen.