 „England kennt weder Rücksichten noch Skrupel!" Oslo, 28. Februar. „Es ist immer dasselbe skrupellose England", zu diesem Ergebnis kommt Viktor M ogensin seiner Utenrikskronikk. Nach einer aus fuhrlichen Darstellung des Falles „Cossack" schreibt er: „Es liegt eine brutale Neutralitätsverletzung unseres Landes vor, und keine Worte können diese Tatsache ver schleiern. England hat sich immer und nicht zum min desten im gegenwärtigen Krieg in der Rolle des un eigennützigen Vorkämpfers für das Recht und für die klei nen Nationen gefallen. Es hat sich im Jössingfjord deutlich gezeigt, daß das England von heute dasselbe England ist, dem wir so oft in der Geschichte begegnet sind. „Es ist die Großmacht, die w e d e r R ü ck s i ch t e n n o ch Skrupel kennt, wenn es um ihr eigenes Interesse geht. Hierzulande kennen wir dieses England aus dem Kaperkrieg vor über 100 Jahren, aus dem Ueberfall auf Kopenhagen von 1807, aus der Bodö-Affäre usw. „Wir können zwar Churchills Verbitterung darüber Ver stehen, daß es seiner Flotte nicht gelungen ist, das deutsche Schiff auf seiner langen Reise über die Meere, die von die ser Flotte angeblich beherrscht werden, zu fangen; aber wir können nicht gerade finden, daß die „Cossack" der Geschichte der englischen Flotte ein Ruhmesblatt hinzugefügt hat. „Ein Ueberfall auf eine unbewaffnete Schiffsmann schaft und eine Rechtsverletzung einem kleinen neutralen Staat gegenüber hat nichts mit Ehre Zu tun. In diesem Falle gibt es keine Spur von mildernden Umständen. Es ist ganz einwandfrei festgestellt, daß die „Eossack" nicht eher Zum Angriff überging, bis sie nicht den ausdrücklichen Be-