 Ministerpräsident Metaxas mahnt zur Einigkeit. Athen, 29. August. Ministerpräsident Metaxas hielt am Sonntag in Lamia eine Rede, die mit außerordentlicher Begeisterung aufgenommen wurde. Der Ministerpräsident erklärte, er sehe in dieser Zustimmung einen untrüglichen Beweis für die vorbehaltlose Anerkennung der Arbeit seiner Regierung und das ausdrückliche Mandat, sie im gleichen Geiste fortzusetzen. Es sei eine zwingende Notwendigkeit, daß die bürger lichen Kreise zugunsten der Arbeiterschaft und der Bauern Opfer brächten. So würden sich alle Schichten des Volkes zu einem gemeinsamen Ideal zusamenschließen. Voraus setzung für den Erfolg dieses Aufbauwerkes sei die Aus schaltung einer gewissen Clique von Widerspenstigen. Metaras gab seiner zuversichtlichen Hoffnung Ausdruck, daß das griechische Volk ihm trotz aller Schwierigkeiten fol gen werde, fo daß er die Möglichkeit habe, feinen Auftrag zu einem guten, für die Nation segensreichen Ende zu führen.