 Frühstück bei Delbos zu Ehren des Oberst Beck. Paris, 15. Oktober. Außenminister Delbos gab am Donnerstag zu Ehren des in Paris weilenden polnischen Außenministers Oberst B e ck ein Frühstück, an dem auch der polnische Botschafter, Ministerpräsident Blum, Staatsmini ster Chautemps, Finanzminister Vincent-Auriol, Handels minister Bastid und der Staatssekretär am Quai d'Orsay, Vienot, ferner der Vorsitzende des Auswärtigen Kammer ausschusses, Mistler und höhere Beamte des Quai d'Orsay teilnahmen.