 Aufruf des Gauleiters Forster. Danzig, 15. Mai. Unter dem Eindruck des Auslösungs beschlusses der Deutschnationalen Volkspartei m Danzig hat Gauleiter Albert Forster am Sonnabend folgenden Ausruf an alle Nationalsozialisten im Danziger Gebiet ge richtet: „Parteigenossen und Parteigenossinnen! National sozialisten! Gestern abend hat sich nach einer Rede von mir und in meiner Anwesenheit die Deutschnationale Partei durch einstimmige Beschluß freiwillig aufgelöst. Diese Tat ist ein weiterer bedeutsamer Schritt auf dem Wege Zur Einhe i t d e r Deuts ch e n in Danzig. Vor allern ist damit der Weltöffentlichkeit von neuem bewiesen, wie stark die gemeinschaftsbildende Idee des Nationalsozialis mus ist. „Wir Nationalsozialisten, die wir uns seit dem ersten Tage unseres Wirkens Pas Ziel gesetzt haben, die deutsche Volks gemeinschaft zu bilden, freuen uns außerordentlich über diesen Beschlutz. Wir wollen all das, was bisher zwischen uns und der jetzt aufgelösten Deutschenationalen Partei an Streit und Zank war, vergessen und dafür Sorge tragen, daß diese Volksgenossen immer mehr den Weg zum Führer und seiner nationalsozialistischen Idee finden. So glaube ich, werden wir der deutschen Sache in Danzig mehr nützen als wenn wir nachtragend wären. „Noch ist aber unsere Arbeit lange nicht getan. Es gibt in Danzig immer noch Volksgenossen, die anderen Parteien und Anschauungen huldigen. Sie alle, soweit sie ehrlichen Herzens sind, gilt es zu gewinnen. Jedem Deutschen strecken wir die Hand entgegen, wenn er zu uns kommen will. Ein weiterer Abschnitt unseres Weges zur Bildung der deutschen Volksgemeinschaft in Danzig liegt vor uns. Auch ihn erfolg reich zurückzulegen, soll unsere nächste Aufgabe sein. „Trage jeder Nationalsozialist zum Gelingen dieses Vor habens bei. Ich bin nicht nur überzeugt, daß wir es schaffen werden, sondern ich glaube felsenfest daran, daß schon in allernächster Zeit die Einheit aller Deutschen in Danzig unter nationalsozialisüscher Führung Wirklichkeit gewor den ist. „In diesem Sinne vorwärts dem Sieg entgegen! „Danzig, den 15. Mai 193?. gez. Albert Forst er, Gauleiter von Danzig."