 Italienische Note über die Bombardierung Harrars. Genf, 29. April. In einer Note an das Völkerbunds sekretariat nimmt die italienische Regierung Zu der abessi nischen Beschwerde wegen des am 29. März ausgeführten italienischen Luftbombardements auf Harrar Stellung. Sie bezeichnet die abessinische Behauptung, wonach Harrar eine völlig entmilitarisierte und unverteidigte Stadt sei, als durchaus falsch. Das italienische Oberkom mando habe aus verschiedenen glaubwürdigen Quellen er fahren, daß in Harrar umfangreiche Waffen- und Muni tionslager sowie verschiedene militärische Vorratshäuser und Unterstände für Maschinengewehre und Geschütze, ins besondere zur Flugabwehr vorhanden seien. Aufgrund der Feststellungen militärischer Angriffspunkte sei das 'Bombardement vom 29. März angeordnet worden und zwar mit Beschränkung auf diese Punkte. Die italienischen Flieger hätten alle Vorsichtsmaßnah men getroffen, um zu vermeiden, daß Stellen getroffen würden, die geschont werden sollten. Wegen des heftigen Abwehrfeuers der Abessinier hätten sich die Operationen allerdings in sehr großer Höhe und unter besonders schwie rigen Bedingungen vollziehen müssen. Jedenfalls stehe fest, daß die Lazarettanlagen der ägyp tischen Mission nur zufällige und unbedeutende Beschädi gungen erlitten hätten und daß die schwedische Mission nicht beschädigt worden sei.