 Rege Flieger- und Artillerietätigkeit der Nationalen. Salamanca, 25. März. Die nationalen Flieger bombar dierten in der Nacht zum Mittwoch und am Mittwoch früh bolschewistische Truppenansammlungen und feindliche Stel lungen im I ara m a - Abschnitt und einen Teil der Be festigung von M adri d. Mehrere Befestigungswerke wurden von ihrer bolschewistischen Besatzung verlassen. Die nationale Artillerie nahm die ganze feindliche Front linie am Jaramafluß unter Feuer. Kleinere Angriffe der Bolschewisten im Abschnitt Gua dalajara wurden zurückgeschlagen. der Süd front wird bekannt, daß nationale Flieger die Ortschaften Pozoblanco, Villanueva del Duque und Andujar, in denen bolschewistische Truppen zusammen gezogen werden, erfolgreich mit Bomben belegten. In Porcuna wurde ein Blinkgerät aufgestellt, durch das es den Nationalen zum erstenmal möglich ist, mit 'den im Kloster Santa Maria de la Cabeza Eingeschlossenen in Verbindung zu treten.