 Räumung Madrids durch die Zivilbevölkerung. Salamanca, 8. Dezember. Am Montag nachmittag ver breitete der Madrider Sender „Union Radio" einen Aufruf der bolschewistischen lugendorganisationszentrale, in dem die Mütter Madrids aufgefordert werden, ihre Kinder durch die Zentrale unverzüglich nach Valencia zu schicken. Der Zustand, daß ganze Familien in den Tunnels der Unter grundbahn übernachteten, müsse endlich aufhören. Durch den bolschewistischen Sender „Radio Telegrafos" wurde bekanntgegeben, daß alle zuständigen Stellen nun mehr zusammenarbeiten würden, um die Räumung Madrids von der Zivilbevölkerung in kürzester Trist durchzuführen. Tür die Zivilbevölkerung sei der Aufenthalt in Madrid un möglich geworden, weil Lebensmittel nur noch in geringen Mengen vorhanden seien. Die künftige Versorgung der Zivilbevölkerung könne infolgedessen nicht mehr gewähr leistet werden. In Madrid dürfe nur noch die rote Miliz zurückbleiben, die „entschlossen ist, Widerstand bis zum äußersten zu leisten".