 Eine bedeutsame japanische Erklarnna. Tokio, 28. September. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte am Mittwoch auf eine Anfrage zur leisten Führerrede, daß er seiner Erklärung vom 14. September zur Rede des Führers in Nürnberg nichts hinzuzufügen habe. In der tschecho-slowakischen Frage liege die Verantworte lichkeit in hohem Maße bei den Machenschaften der Komintern, die als Drahtzieher hinter der Prager Re gierung stehe. In ihren verzweifelten Bemühungen, Eu ropa zubolschewisieren, lasse die Komintern nichts unversucht, eine friedliche Lösung des tschechischen Problems zu verhindern. „Wir Japaner", so sagte der Sprecher weiter, „haben bereits genug Erfahrung mit den unterirdischen Treibe reien der Komintern im gegenwärtigen China-Konflikt. „Die Lage der Tschecho-Slowakei als Basis für die Um triebe der Komintern zur Bolschewisierung Europas ent spricht genau derjenigen Chinas in Ostasien, so daß wir die Pläne der Komintern in Europa genau erkennen können. „Japan ist daher nach wie vor vorbereitet, seine Kräfte mit Deutschland und Italien zum Kampf gegen die roten Machenschaf ten in Übereinstimmung mit dem Geiste des Antikomintern-Paktes zu vereinige n." Mit Bezug auf den China-Konflikt erklärte der Sprecher, daß die japanische Politik gegenüber China unabhängig von der Lage in Europa nicht geändert werde. Politische Kreise erinnern in diesem Zusammenhang auch an die Erklärung des Sprechers des Auswärtigen Amtes, die er am 16. September abgegeben hatte. Darin hieß es wörtlich: „Wenn die Luge es verlangt, und wenn es notwendig wird, militärische Mittel anzuwenden, so wird Japan nicht zögern, dieses Zur Unterstützung des Geistes der Antikomin ternallianz zu tun." Diese Erklärung wurde in der Pressekonferenz am 16. September auf Grund einer Anfrage herausgegeben, die wissen wollte, ob die Möglichkeit eines bewaffneten Eingreifens Japans gegen Sowjetrußland, England oder Frankreich aus der ersten Erklärung des Sprechers vom 14. September entnommen werden könne. Die römischen Blätter heben übereinstimmend die Ver antwortlichkeit Prags für die Zuspitzung der Lage hervor, wie dies der Führer in seiner Antwort an den amerikanischen Präfidenten noch einmal klar Zum Ausdruck gebracht habe. Messaggero unterstreicht nochmals, daß die ganze Aktion Beneschs ein einziges Lügengewebe sei. Man müsse sich fragen, mit welchem Recht sich der Führer auf Benesch und sein Wort als Staatsmann verlassen könne, einen Mann, der zu allen Zeiten alle und jeden hinter ging. Daraus erkläre sich die Haltung des Führers, der jede weitere Täuschung durch Prag ausschließen wolle. Im übrigen stehe über allen Formfragen der Geist der Gerech tigkeit, mit dem allein das neue Europa auf den Trüm mern der an ihren Fehlern zugrundegegangenen alten Verträge aufgebaut werden könne. Popolo di Roma wendet sich an Chamberlain, der nicht weiter auf der abwegigen Unterstellung bestehen sollte, daß eine Großmacht wie Deutschland die Absicht hätte, einen kleinen Staat und nicht, wie Chamberlain gesagt habe, etwa eine kleine Nation zu erdrücken, oder entschlossen wäre, die Welt mit Gewalt zu beherrschen. Chamberlain müsse einsehen, daß unter solch verfehlten Gesichtspunkten die Frage eine ungeheure Erschwerung erfahre. Deutschland sei weit davon entfernt, die Welt mit Ge walt unter seine Herrschaft bringen zu wollen, Deutschland wolle lediglich das aus der Welt schaffen, wozu es in Ver sailles mit Gewalt gezwungen Horden war. Man dürfe sich allerdings keine übertriebenen Hoffnungen mehr machen, da viel Zeit verloren worden sei. Das italienische Volk sehe der äußersten Entwicklung gelassen und im Bewußtsein seiner militärischen wie moralischen Kraft entgegen.