 Um die französischen Waffenlieferungen nach China. Tokio, 4. Mai. Nachdem die japanische Presse schon wiederholt die französischen Waffenlieferungen an China als einen unfreundlichen Akt gegenüber Japan bezeichnet und den Umfang der Lieferungen erst kürzlich mit mehr als 50 000 Tonnen angegeben hatte, greift Domei am Mittwoch die französische Regierung wegen ihrer „hinterhältigen Politik" erneut heftig an. . . Frankreich bezwecke anscheinend, ebenso wie England, die Verlängerung des Chinakonfliktes und damit eine Schwächung Japans zur Sicherung des französischen Be sitzes in Jndochina. Das offizielle Bekanntwerden der Lie ferungen habe Frankreich aber anscheinend beunruhigt, und man Versuchs daher jetzt, die Herkunft der Waffen zu tar ne n. Nach Besprechung des französischen Botschafters in China mit dem Gouverneur von Jndochina in Hanoi ver schiffe Frankreich nunmehr die Waffen ab Marseille auf französischen Dampfern bis Singapore, lade sie dort auf englische Schiffe bis Haifong um und leite sie dann von dort auf dem Landwege über Auennan nach Hankau. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 