 Prag: „Selbstbestimmung in Mitteleuropa undurchführbar". Prag, 17. September. Die Frage der Volksabstim mung in dem sudetendeutschen Gebiet ist heute das große Thema der tschechischen Presse, die jedoch wütend den Ge danken an eine Volksabstimmung oder Abgrenzung der su detendeutschen Gebiete auf irgend eine andere Weise ab lehnt. Politische, wirtschaftliche, strategische und histo rische „Argumente" werden aufgetischt, um mit diesen alten Zwecklügen die Westmächte weiterhin zu täuschen. Die dem Außenministerium nahestehende Lidove Noviny schreibt, die Selbstbestimmung der Völker sei zwar ein erhabener Grundsatz, aber speziell in Mittel europa sei er absolut undurchführbar. Der poli tische Realismus gebiete es, sehr vorsichtig mit erhabenen Grundsätzen umzugehen. Die Volksabstimmung würde keineLLsung bringen; im Gegenteil würde sie die ganze Tschecho-Slowakei mit ihren Gemisch von Völkern und Rassen in neue Wirrnisse stürzen. Wer den Frieden wolle, könne keine Volksabstim mung begehren.