 350 VW Streikende in Paris und Umgebung. Paris, 3. Juni. Die Zahl der streikenden Arbeiter in Paris und Umgebung betrug am Mittwoch nachmittag etwa 350 000, davon allein im Pariser Departement 100 000. Ständig laufen aus der Provinz neue Meldungen über Streiks ein, besonders aus Lyon, Nantes, Marseille, Lille und Ronen. Die Vertreter sämtlicher Arbeitergewerkschaf ten sind am Mittwoch nachmittag zusammengetreten, um zu beraten, wie sie die Kontrolle der Streiks besser in die Hand bekommen. Die sogenannte Linksabordnung der Kammer, der Mit glieder sämtlicher an der Volksfront beteiligten Parteien angehören, hat heute getagt. Dabei erklärte der wahr scheinliche zukünftige Innenminister Salenoro von der Sozialistischen Partei, wenn auch die Forderungen der Ar beiterschaft berechtigt seien, so müsse man doch die Grenzen einzuhalten wissen. Regierung der Volksfront bedeute nicht Anarchie. Zwischen Anarchie und Ordnung werde die kom mende Regierung die Ordnung wählen und ihr auch Ach tung verschaffen.