 Goldberg klagt gegen Hirsch. Paris, 12. Januar. Der in den Filmskandal des Juden Nathan verwickelte Ingenieur Cerf (H irs ch) und einer seiner Freunde sowjetrussischer Staatsangehörigkeit sind, von 'einem aus Frankreich ausgewiesenen und augenblicklich in Brüssel wohnenden russischen Juden Heinrich GoI d - berg wegen Betrügereien verklagt worden. Es handelt sich um 6 680 000 Franken. Im Jähre 1936 hatten Goldberg, Cerf und sein Freund ein Konsortium für den Handel mit industriellen Erzeugnissen mit der sowjet russischen Handelsvertretung in Paris und mit einer fran zösisch-belgischen Gesellschaft gebildet. Zu Beginn des spa nischen Bürgerkrieges organisierte Goldberg eine Waffen- und Munitionslieferung für Rotspanien. Im Einvernehmen mit der sowjetrussischen Botschaft be gab sich Goldberg in eine baltische Hauptstadt, von wo die Munitionsladung am 18. November 1936 nach dem seiner zeit rotspanischen Bilbao abging. Goldberg wirft dem Ju den Cerf und seinem Komplizen vor, bei diesem Geschäft 6 680 000 Franken erpreßt zu haben, und zwar auf Grund eines fingierten Kredites der sowjetrussischen und der französischen Behörden.