 Bundeskanzler Schuschmgg vor der Vaterländischen Front. Wien, 17. Oktober. Im Haus der Bundesgesetzgebung fand am Sonnabend eine Tagung der Amtswalter der Vaterländischen Front statt, bei der Bundeskanzler Schuschnigg politisch bedeutsame Erklärungen abgab. Nach einem geschichtlichen Ueberblick über das Werden Oesterreichs ging er zunächst auf die Besprechung wirt schaftlicher Fragen über. Er erklärte mit Nachdruck, daß eine Schillingsabwertnng nicht vorgenommen werde. Die Ab wertung des Schilling bedeute Verteuerung der Robstoffe und Erhöhung der Preise und eine nicht tragbare Ver schlechterung des Lebensstandards für die gesamte Bevöl kerung. Dann kam der Bundeskanzler auf die Auflösung der Wehrverbände zu sprechen und schloß dieses Kapitel mit folgenden Worten: „Hiermit entbinde ich den Vizekanzler Baar-Barenfels auf seinen eigenen Wunsch vom Oberbefehl über die Miliz der Vaterländischen Front. Als Oberstkommandierenden habe ich Feldmarschalleutnant Hülgerth, Landeshauptmann von Kärnten, berufen, Feldmarschalleutnant Hülgerth hat die Berufung angenommen." Eine weitere bedeutsame Erklärung des Bundeskanzlers bezog sich auf die österreichische Staatsflagge. In Zu kunft wird nach seiner Ankündigung die Krukenkreuzfahne der Vaterländischen Front im Jnlande der Staatsflagge gleichgesetzt sein. Die Dollfußhymne wird neben der alten Hymne von Haydn zur zweiten Nationalhymne erhoben. Tann nahm Dr. Schuschnigg zum Abkommen vom 11. Juli Stellung. Er erklärte, daß dieses Abkommen nicht von der innenpolitischen Seite zu betrachten sei. Die Selb ständigkeit Oesterreichs und die Totalität der Vaterlän dischen Tront sei über jeden Zweifel erhaben. Die Bedeutung des Abkommens liege vielmehr auf nationalpolitischem Ge biet. Es sei zu hoffen, daß mit ihm eines der schmerzlichsten Kapitel der deutschen Geschichte endgültig der Vergangen heit angehört. „Wir wollen Oesterreich als souveränen Staat", so er klärte der Kanzler wörtlich, „jenes Oesterreich, das sich jetzt laut und deutlich als deutscher Staat bekennt, was ich in alle Zukunft auch nicht ändern will. Das österreichische Volk ist sich über alle augenblicklichen weltanschaulichen Gegensätze hinweg seiner kulturellen Gemeinschaft mit dem ganzen deutschen Volk bewußt. Wir sind eins mit der Auf fassung der deutschen Neichsregierung, daß das Abkommen vom 11. Juli dem europäischen frieden dient." Bezüglich der Trage der Monarchie führte der Bun deskanzler aus: Propaganda und politische Tätigkeit, der Monarchisten seien im Rahmen der Vaterländischen Tränt zulässig. Die Vaterländische Tront habe Raum für alle, für diejenigen sowohl, die in der Monarchistischen, wie für diejenigen, die in einer nichtmonarchistischen Verfassung die ideale sehen. Keine Staatsform, auch die monarchistische nicht habe Anspruch auf ewigen Bestand. Der Staat und nicht die Staatsform fei das Primäre. Die Lösung könne aber niemals von außen her beeinflußt werden. Die Entscheidung darüber habe nicht das Ausland, nicht einmal die österreichische Regierung, sondern nur das österreichische Volk. Eine solche Volksabstimmung sei augen blicklich gewiß nicht in Blickweite. Trotzdem aber sei fest gehalten, daß die Zeit der Beschränkung der österreichischen Souveränität auf alle Tälle vorüber ist. Weiterhin erklärte der Kanzler, daß das nächste Ziel seiner Regierung die Durchführung der Dollfuß-Verfassung sei.