 Bittere Pillen für Roosevelt. Washington, 3. März. Der Vorsitzende des Finanzaus schusses des Bundessenats, Senator Harrison, hat am Donnerstag eine Erklärung abgegeben, in der betont, daß wirtschaftliche Verwirrung und Chaos unvermeidlich seien, falls die Riesenausgaben der Regierung andauernden und die Staatsschuld weiter steige. Das neue Rechnungsjahr bringe ein weiteres Defizit von 3,5 Milliarden Dollar, so daß die S t a a t s s ch u l d Anfang 1940 45 Milliarden Dol lar betragen werde. Harrison fordert deshalb eine Konferenz der Verantwort lichen Regierungsstellen, die ein Programm zur sofortigen Beschränkung der Bundesausgaben auszuarbeiten habe. Amerikanische Politik müsse sein, das eigene Haus in Ordnung zu bringen. Durch sinnlose Geldausgaben könne man sich aber nicht aus der wirtschaftlichen Unord nung herausarbeiten. Auch im Währungsausschuß des Bundessenats wurde am Donnerstag nicht gerade freundlich über den amerika nischen Präsidenten gesprochen. Hier wurde beraten, ob man Roosevelt das Verfügungsrecht über den Zwei-Mil liarden-Dollar-Stabilisierungsfonds belassen und bis zum Ende seiner Amtszeit verlängern solle. Auf eine Bemerkung des Finanzministers Morgenthan, die Vollmachten dienten nur als „Stoßdämpfer für Amerika vor den Weltverhältnissen", erwiderte der demokratische Aus schußvorsitzende Glaß erregt, die bloße Tatsache, daß die Regierung diese Vollmachten ausübe, sei ein gewaltiger Störungsfaktor. Der republikanische Senator Taft fragte Mergenthau ge radezu, ob nicht bei den augenblicklichen Bestimmungen im Kriegsfall der gesamte Fonds einer fremden Nation zur Hilfeleistung angeboten werden könne, was Mergenthau nicht direkt beantwortete. Im Lause der Debatte, die bisher zu keinem Ergebnis geführt hat, zweifelten dann noch mehrere Senatoren die Ehrlichkeit der Begründung an, mit der das Verfügungs recht für Roosevelt gefordert wird.