 Französisch-englische Sonderaussprache. London, W. Oktober. Der französische Botschafter in London suchte am Freitag Außenminister Eden auf. Er hatte mit ihm eine längere Unterredung, die sich jedoch, wie an zuständiger Stelle ausdrücklich erklärt wird, nicht auf den Nichteinmischungsausschuß bezog, sondern auf eine euro päische Frage, in der England und Frankreich gemeinsame Interessen hätten. Man glaubt hieraus schließen zu können, daß sich die Aussprache auf die durch die belgische Schwen kung und die letzten Westpaktnoten geschaffene Lage er streckt hat.