 Der Versicherungsuntersuchungsausschuß. London, 14. Mai. In der Untersuchung über den Ver sicherungsskandal wurden am Donnerstag nachmittag Zahl reiche neue Zeugen vernommen, die mittelbar oder un mittelbar an den Versicherungsspekulationen in Zusammen hang mit den Haushaltserhöhungen beteiligt waren. Besonderes Aufsehen erregte die Aussage des Börsen maklers Marriott. Er teilte zunächst mit, daß er am 20. April, einen Tag vor der Haushaltsveröffentlichung, von dem Finanzmgnn Waterton unterrichtet worden sei, daß die Einkommensteuer erhöht werde. Waterton seiner seits habe die Information von Dr. Eves erhalten. Auf die Frage des Richters, woher Eves seine Infor mation bekommen habe, lautete die Antwort: „Von einem großen Freund." Diese Person wiederum sei mit dem Kolonialminister Thomas befreundet gewesen. Der Makler Marriott sagte ferner aus, daß er Waterton ein Geldgeschenk von 100 Pfund versprochen habe, wenn seine Voraussage über die Steuererhöhung Zutreffe. Im weiteren Verlauf der Verhandlung stellte es sich heraus, daß auch die Bank vonAthen im Auftrage eines Kunden eine Versicherungspolice bei Lloyds in Höhe von 2500 Pfund untergebracht hatte. Dieser Kunde, ein Mister Vergottis, sagte aus, daß er mit dem Sohne Winston Churchills einen Streit über die Frage gehabt habe, ob die Einkommensteuer erhöht werde oder nicht. Der junge Churchill habe erklärt, daß er das für unmöglich halte.