 Estland und Lettland für den Nichtangriffspakt. Reval, 8. Mai. Ueber die Besprechungen, die am Sonn abend zwischen den Außenministern Estlands und Lett lands in Reval stattgefunden haben, wurde am Sonntag eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der die grund sätzliche Zustimmung zu dem deutschen Vorschlag eines Nichtangriffspaktes festgestellt und gesagt wird, die Stand punkte der beiden Länder seien miteinander in Einklang gebracht worden. Die beiden Regierungen wollten die An gelegenheit auch weiter im gegenseitigen Einvernehmen be handeln. Mit dem deutschen Vorschlag beschäftigt sich auch der Revaler Paevaleht. Das Blatt führt aus, Deutschland wolle mit seinem Vorschlag beweisen, daß es weder aggres sive Absichten nach Expansionsbestrebungen im Baltikum habe. Die Staaten, an die ein entsprechender deutscher Vorschlag ergangen sei, seien kleine Staaten, die sich eine Politik der Fernhaltung aus den Konflikten der Groß mächte und der unerschütterlichen Neutralität zu eigen ge macht hätten. Diesen Staaten sagten besonders solche politischen Ab kommen nicht zu, die ihnen die Verpflichtung auferlegten, an Zwangsaktionen gegen einen anderen Staat teilzuneh men. Anders verhalte es sich mit Nichtangriffsverträgen. Derartige Verträge bedeuteten für die neutralen Staaten eine Garantie ihrer Sicherheit. Es bestehe daher kein Grund, sich von dem Abschluß solcher Verträge fernzu halten.