 Polen verwendet Gelbkreuz! Berlin, 16. September. Das Oberkommando des Heeres teilt mit: Beim Wegräumen einer Baumsperre auf der Jasiolka- Brücke in Jaslo am 8. September gegen 26 Uhr durch eine Pionierkompanie kamen in die Brücke eingelassene Gelbkreuzminen zur Explosion. Zwei Pioniere star ben kurz darauf an schweren Gelbkreuzvergiftungen, der eine an Luft-Oedem und schweren Verbrennung an Scro- t u m, der andere anLunge n-O edem. 12 Soldaten lie gen mit teilweise schweren Gelbkreuzschäden im Lazarett in Jaslo. Davon ringt ein Pionier infolge schwerer Schädi gung der Atemwege mit dem Tode. Eine Kommission, bestehend aus sachverständigen Offi zieren, Aerzten und Chemikern, begab sich sofort im Flug zeug von Berlin nach Jaslo. Sie stellte auf Grund eingehen der Untersuchungen einwandfrei die Verwendung von Gelb kreuz fest. Damit hat Polen das Gaskriegsabkommen vom 17. 6. 1925, das jede Verwendung von Kampsstoff verbietet, gebrochen.