 Die deutsche Handelsabordnung in Rom. Rom, 9. März. Die deutsche Handelsabordnung wurde am Montag vom italienischen Korporationsminister Lantini empfangen. Zu Ehren der Gäste wurde darauf vom Präsidenten des italienischen Handelsverbandes, Rache li, ein Frühstück veranstaltet, an dem der deutsche Botschafter von Hasfell, der italienische Korporations minister, sowie verschiedene hervorragende Persönlichkeiten der italienischen Wirtschaft teilnahmen. Am Nachmittag fand ein Empfang bei dem Staatssekretär für Devisenwirt fchaft statt. Am Dienstag vormittag wurde die deutsche Abordnung vom Gouverneur von Rom auf dem Kapital und daraus vom Parteisekretär Starace empfangen.