 Als Kanonenfutter waren sie gut genug. Brüssel, 21. Mai. Wie Nation Beige berichtet, beabsich tigen Zahlreiche Belgier, die auf Seiten der spanischen Bol schewisten gekämpft haben, einen Prozeß gegen die Kommunistische Partei wegen Vorspiegelung falscher Tatsachen und wegen falscher Versprechungen an zustrengen. Die Mehrzahl dieser Spanienkämpfer wurde von kommunistischen Verbänden nach Spanien gelockt, indem man ihnen während des Aufenthaltes in Spanien einen Tagessold von 18 Pesetas und nach ihrer Rückkehr eine Prämie von 10 000 Franken in Aussicht gestellt hatte. Na türlich erhielten sie, die zum Teil schlner verwundet aus Spanien zurückkehrten, keinen Pfennig von den Kommu nisten. Sie beabsichtigen jetzt, nicht nur durch einen Pro zeß, sondern auch durch öffentliche Versammlungen und Herausgabe einer aufklärenden Broschüre die belgische Öffentlichkeit über die. wahren Zustände in Sowjetspanien aufzuklären. Einer dieser zurückgekehrten Spanienkämpfer erklärte, daß er und seine Kameraden entschlossen seien, die belgi schen Arbeiter über das Sklavensystem, die Unordnung und Ungerechtigkeit in Rotspanien zu unterrichten. Die Anzahl der Bonzen im bolschewistischen Spanien, die niemals ins Feuer kämen, aber unter sich große Geldsummen verteil ten, werde täglich größer. Unter den Kämpfenden finde man nur Anhänger der untersten Schichten, die ständig in Gefahr ständen, nach Moskauer Vorbild ermordet oder in ein Zwangsarbeitslager geschickt zu werden, wenn sie irgend einen Protest erhöben. Von den Zahlreichen „Liebesgaben", die aus Frankreich und anderen Ländern nach Sowjetspanien geschickt würden, komme lediglich ein verschwindend geringer Prozentsatz in die Hände der Kämpfenden. Die Mehrheit würde stets in den gierigen Klauen der bolschewistischen „Verteilungs stellen" hängen bleiben, die ausnahmslos mit Juden besetzt seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 