 Die arabischen Sendungen des Britischen Rundfunks. London, 19. Januar. Die englischen Blätter hatten in letzter Zeit mehrfach von dem großen Anklang zu berichten gewußt, den die neuen arabischen Sendungen des Britischen Rundfunks im nahen Orient fänden. Ganz im Gegensatz dazu meldet Heute der Daily Herald, man sei in Regierungskreisen höchst unzufrieden mit den arabischen Sendungen der Britischen Rundfunkgesellschaft. In London seien amtliche Berichte eingetroffen, die die Sendungen als einen glatten Fehl s ch l a g bezeichneten. Die Hörer fänden den Nachrichtendienst langweilig, und das Beiprogramm europäischer Musik sei völlig ungeeignet. Im Gegensatz zu den englischen Sendungen werde in den ita lienischen orientalische Musik geboten. Das Blatt gibt der Erwartung Ausdruck, daß die britische Regierung durch energische Vorstellungen bei der Rundfunkgesellschaft auf schnelle Abstellung der Mißstände dringen werde.