 Pariser Blätter zur Londoner Dreier-Konferenz. Paris, 18. Juli. Die Konferenz der Locarno-Mächte, die jetzt zu einer Dreier-Konferenz in London zusammen geschmolzen ist, wird in Paris mit ziemlich gemischten Ge fühlen ausgenommen. Die Presse erklärt mit einiger Mißstimmung, daß es sich in London nur darum handeln werde, die wahre Locarno-Konferenz vorzubereiten, die möglicherweise im September in Brüssel zwischen den fünf Mächten statt finden könne. Aber auch über diese vorbereitenden Ar beiten sei zwischen Paris und London anscheinend noch keine Einigkeit erzielt. Englischerseits bestehe man daraus, vor den Londoner Besprechungen einen gemein samen Arbeitsplan aufzustellen, der in einer gemein samen Erklärung der drei Mächte festgelegt werden soll. Diesbezügliche Verhandlungen sind auf dem üblichen diplomatischen Wege im' Gange, aber nach hiesigen Blät termeldungen stößt schon heute der erste englische Vorschlag einer solchen gemeinsamen Erklärung aus Schwierigkeiten. Pertin ax schreibt dazu im Echo de Paris, daß in dem englischen Wortlaut im Zusammenhang mit der Lon doner Konferenz von der Vorbereitung „einer neuen europäischen Regelung" die Rede sei, die aus der Locarno- Konferenz der fünf Mächte hervorgehen müsse. Das Wort „neue" habe jedoch revisionistischen Anstrich und würde bestimmt die Verbündeten Frankreichs in Mittel- und Osteuropa beunruhigen. Die französische Regierung werde diese Fassung deshalb auch nicht annehmen. Die englische Regierung fordere Frankreich in Wirklichkeit auf, auf die ihm gegenüber übernommenen Verpflichtungen zu verzichten. Die kommende Konferenz habe also von Lo carno nur den Namen. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre erklärt im Zusammenhang mit den diplomatischen Besprechungen, die augenblicklich zwischen Frankreich und England wegen der Londoner Konferenz stattfinden, daß sie bisher nicht sehr günstig für Frankreich verlaufen seien. Es sei durch-- aus nicht sicher, daß Frankreich volle Genugtuung erhalte. Das Journal zeigt sich äußerst zurückhaltend. Wladi mir d'Ormesson zweifelt an greifbaren Ergebnissen, die aus den Londoner Besprechungen hervorgehen könnten. Wenn es sich in London lediglich darum handeln solle. Deutschland zu einer neuen Locarno-Konferenz einzuladen, so könne man die Lage Wohl mit den Worten bezeichnen geschlagen und doch zufrieden". (!) Man habe außerdem den Eindruck, als ob die Londoner Besprechung sowohl von der einen wie von der anderen Seite nicht ernstlich vor bereitet worden ist. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle wirft die Frage auf, warum die Besprechungen überhaupt von Brüssel nach London verlegt worden seien. Aus alle Fälle scheine man sich augenblicklich sowohl in Paris als auch in London sehr stark mit den möglichen Rückwirkungen auf Berlin oder Rom zu beschäftigen. Der linksgerichteten radikalsozialistischen Republique ist die Wahl Londons gleichgültig. Selbst wenn die Kon ferenz in Brüssel und selbst wenn sie unter Beteiligung Italiens stattgesunden hätte, so hätte sie nur der Vorbe reitung einer erweiterten Aussprache mit Deutschland gel ten können. Alles werde jedoch von der Art und Weise ab hängen, wie man die Vorbereitung der späteren Konserenz durchführe und wieviel Staaten dazu eingeladen würden. Im Gegensatz zu diesen mehr oder weniger zurückhal tenden Betrachtungen der Presse stellt man in politischen Kreisen mit Genugtuung fest, daß überhaupt eine Eini gung über die Abhaltung der Konferenz stattgefunden hat. Ihre besondere Bedeutung, so erklärt man, gehe schon daraus hervor, daß sowohl die Ministerpräsidenten als auch die Außenminister der beteiligten Länder daran teilnehmen würden. Es könne natürlich keine Rede davon sein, den Miß erfolg der Versöhnungsverhandlungen mit Deutschland fest zustellen, was die Verwirklichung der besonderen Garan tien nach sich ziehen würde, die England und Frankreich sich gegenseitig versprochen hätten. Denn das Hauptziel der Besprechungen bestehe in der Schaffung einer Grund lage für erweiterte Verhandlungen mit dem Ziel einer Ent spannung und einer dauerhaften Befriedung Europas.