 Kolbenheyer erhält den Frankfurter Goethepreis. Frankfurt a. M., 17. August. Der Verwaltungsrat zur Verleihung des Frankfurter Goethepreises, dem auch die Reichsminister Dr. Goebbels und Rust angehören, hat durch einstimmigen Beschluß den Goethepreis des Jahres 1937 Dr. Dr. e. H-. Guido Kolbenheyer zuerkannt. Die Ehrung gilt dem starken Gestalter deutscher Volk werdung, der in seinen großen epischen und dramatischen Schöpfungen stets verantwortungsbewußt und sich selber treu für die Reinheit und Wiedergeburt des deutschen Wesens eingetreten ist. Die feierliche Überreichung des Preises erfolgt nach den Bestimmungen der Satzungen am 28. August, dem Geburts tag Goethes, in den Staatsräumen des Goethehauses am Großen Hirschgraben.