 Roosevelt und das amerikanische Neutralitätsgesetz. Washington, 8. März. In der Pressekonferenz des Weißen Hauses, der ersten seit der Wiedereinbringung des Gesetzentwurfes, der unter bestimmten Gesichtspunkten die Kriegserklärung der Vereinigten Staaten von einem vor herigen Volksentscheid abhängig machen will, wurde Prä sident Roosevelt über seine Ansicht zu dieser Angelegen heit gefragt. Wie zu erwarten war, äußerte sich der Präsident ableh nend. Er erklärte, daß erstens keine Uebereinstimmung über die Begriffsbestimmung des Wortes „Krieg" bestehe. Zwei tens würde durch einen Volksentscheid zu viel Zeit verloren gehen. Roosevelt erinnerte in diesem Zusammenhang daran, daß Frankreichs Kaperschiffe in den Jahren 1798 bis 1899 von der westindischen Küste sowohl britische wie amerika nische Schiffe gekapert hätten, obwohl Frankreich seiner Zeit Amerika nicht den Krieg erklärt habe. Dies sei möglich ge wesen, bis die Regierung der Vereinigten Staaten eine kleine Kriegsflotte gebaut und die Gegend gesäubert habe. Dieses weit hergeholte Beispiel fügte Roosevelt in seine Argumentierung mit der Frage ein, was heute geschehen Würde, wenn eine ähnliche Situation entstände und der Kongreß sowohl wie die Regierung machtlos und tatenlos dastehen müßten, bis ein Volksentscheid stattgefunden habe. Diese an den Haaren Begründung geht vollkommen an den Tatsachen vorbei, daß weder Ludlo w noch Nye, die Befürworter des genannten Antrages, durch ihre Vorschläge den berechtigten Schutz der amerikanischen Schiffahrt zu verbieten beabsichtigen. Woraus jedoch Roose velt in Wirklichkeit hinaus will und wohin seine Politik steuert, zeigte deutlich seine Antwort auf die an ihn gestellte Frage, ob „das Bestehen der amerikanischen Neutralitäts gesetzgebung die Sache des Weltfriedens gefördert" habe. Der Präsident verneinte diese Frage und behauptete, der amerikanische Einfluß auf die Weltbesriedung in den letzten drei Jahren seit Inkrafttreten dieses Neutralitätsgesetzes wäre wahrscheinlich größer gewesen, wenn das Gesetz nicht existiert hätte!