 Tagesbefehl des Stabschefs an die SA. Berlin, 13. September. Der StabschefMr SÄ.,' Lutz e, hat folgenden Tagesbefehl erlassen: „Männer der Sturm-Abteilungen! „Der Parteitag Großdeutschlanbs ist als die bisher größte Demonstration deutscher Kraft und deutscher Einheit in die Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung ein gegangen. „Stolz und selbstbewußt seid Ihr, meine Kameraden, auch in diesem Jahre wieder vor dem Führer auf- und vorbeimarschiert, Ihr, die Sturm-Abteilungen, aus deren Einsatzbereitschaft und fanatischer Kampfkraft, auf deren Opferwillen und unerschütterlichen Glauben dieses Reich der Kraft, der Größe und Einheit gebaut wurde. „Mit meinem Dank und meiner Anerkennung für die von Euch in den letzten zwölf Monaten von Parteitag zu Parteitag geleistete Arbeit im allgemeinen möchte ich meinen besonderen Dank und meine besondere Anerkennung für die diesjährigen Sieger der N S. - K a m p f spiele verbinden, die bei der Anzahl von 32 ersten, 31 zweiten und 22 dritten Siegern hier namentlich zu nennen leider nicht möglich ist. „Ich weiß, daß Ihr aus den Siegen und den Erfolge'n Eures Kampfes und Eurer Arbeit nicht ausruhen werdet. Einhunderttausend haben an den Ausscheidungs kämpsen in den Gruppen teilgenommen, von ihnen sind die besten in Berlin angetreten und von diesen die besten wiederum in Nürnberg. „Daß dann in Nürnberg die SA. nicht nur die weitaus meisten Sieger, sondern vor allem die Mehrzahl der Sieger m den Disziplinen des Wehrsports stellte, ist ein schöner Erfolg für die Arbeit der gesamten SA. „So wird unsere Bewegung Zu Deutschlands Größe, Einheit und Wehrkraft mit jedem Jahre eine größere werden. „Wir kennen nach diesen erhebenden Tagen von Nürn berg nur den fanatischen und trotzigen Willen, unsere Arbeit und unseren Kampf für den Führer und das von ihm geschaffene Großdeutschland noch Zu verstärken. „Kameraden! „Der Führer hat das Reich schaffen können, weil Ihr Idealisten gewesen seid; bleibt Idealisten, dann wird es groß, stark und ewig sein! Es lebe der Führer! „Es lebe das nationalsozialistische Großdeutschland!"