 Vor dem Rücktritt der. Regierung Hodscha. Prag, 29. September. Wie verlautet, beabsichtigt tue Prager Regierung einen amtlichen Bericht herauszugeben, in dem bestätigt wird, daß die englisch-französischen Vor schläge hinsichtlich der Grenzrevision als Verhandlungs grundlage angenommen würden. In eingeweihten Kreisen befürchte man, daß schon diese Annahme allein Aktionen auslösen könnte. Man rechne auf Grund dessen mit einem Rücktritt der Regierung- Wer Nachfolger Hodschas im Amt sein werde, könne noch nicht näher gesagt werden. In der tschechischen Abendpresse fällt auf, daß von der Zensur sogar solche ausländischen Berichte beanstandet wur den, in denen offensichtlich auf eine Unannehmbarkeit der Londoner Vorschläge hingewiesen wurde. Sämtliche tschechi schen Nachmittagsblätter veröffentlichen Nachrichten aus London iiber die dortigen Beratungen bezw. geben den In halt der Beratungen zwischen den englischen und den fran zösischen Ministern wieder, soweit er bekannt ist. Da die Zensur es nicht zuläßt, daß den Berichten eigene Stellungnahmen angefügt werden, gibt es fast kein tschechi sches Blatt, das keine weißen Stellen aufweist. Die Mel dungen werden unter Vorbehalt wiedergegeben. Man läßt deutlich durchblicken, daß es schwer sein werde, die englisch französischen Vorschläge einfach über Bord zu werfen, be zeichnet sie ja eine halbamtliche Auslassung selbst als an nehmbare „Verhandlungsgrundlage". „England und Frankreich treten für eine Revision un serer Grenzen ein" und „Die Entscheidung noch nicht ge fallen" sind die ganzseitigen Überschriften in Balkenlettern, die in allen Blättern wiederkehren. Mit besonderem Nachdruck werden jene Stellen im Text englischer Berichte hervorgehoben, in denen es heißt, daß die englischen und die französischen Minister der Ansicht seien, solche Gebiete, die von „Aufrührern" bewohnt wür den, sollte man lieber an Deutschland abtreten, weil diese Elemente andernfalls doch keine Ruhe geben würden.