 Nichts zu machen! Mailand, 22. Juni. Zu den Vorgängen in Tiensiu und den englisch-französischen militärischen Beratungen von Singapur bemerkt der offiziöse Popolo tüJtalia, daß sich das Ergebnis leicht erraten lasse. Gegen Japan sei ebenso wie gegen die Achse in Europa nichts zu machen. Japan sei nicht verletzbar. Von der Küste und den In seln aus kontrolliere es alle Meere Chinas. Feindliche Kriegsschiffe, die sich in jene Meere vorwagten, wären in folge der gewaltigen Entfernungen, der Verpflegungsschwie rigkeiten und des Mangels von Stützpunkten den größten Gefahren ausgesetzt. Hongkong habe keine direkte Verbinidung mit dem Hinterlande mehr und sei daher eine isolierte Basis, die nicht lange Widerstand leisten könne. Die britischen Flot tenkräfte im Fernen Osten seien daher fast durchweg nach Singapur zurückgezogen worden. Jndochina sei eben falls schwer zu Verteidigen, und in Frankreich befürchte man, daß ein Geheimvertrag Siam an Japan binde, was auch die Stellung von Singapur gefährden würde. Die englisch-französische Politik erscheine so immer mehr als eine Kette von Irrtümern. Die Einkreisungsversuche in Europa und die Kompromißversuche mit Moskau ver schlimmerten die Folgen dieser Fehler.