 16 rotspamsche Flieger im Luftkampf abgeschossen. Burgos, 2. November. Ter nationalspanische Heeres bericht meldet, daß die nationalen Truppen an der Ebro - Front ihren Vormarsch fortsetzen und verschiedene wich tige Stellungen der Roten besetzten. Es wurden wieder mehrere hundert Gefangene gemacht und umfangreiche Vor räte erbeutet. Die Luftwaffe unterstützte die Truppen bei ihrem Vor gehen und schoß im Luftkampf, auf den sie sich dabei ein ließ, 16 feindliche Flieger ab. Fünf weitere rote Flieger wurden wahrscheinlich kampfunfähig gemacht. Das Kommando der Luftwaffe gibt amtlich bekannt, daß im Monat Oktober insgesamt 61 feindliche Flieger abge schossen wurden. Bei weiteren 36 erscheine der Abschuß wahr scheinlich.