 Mit fremden Augen. Berlin, 28. Oktober. Wir notieren nur, was andere sagen; wir sagen nur, was andere sehen. Der Daily Herald weist der englischen Regierung immer neue Symptome der „G e fa h r an der Heimatfront" nach. Das Schlimmste, das Steigen der Lebensmittelpreise und die dadurch ent stehende Gefahr einer Inflation, könne nicht dadurch ge bessert werden, daß „die Regierung beides einfach unbeachtet lasse". Trotz dieser Vogel-Strauß-Politik sinke die Lebenshal tung namentlich der Jndustnebevölkerung auf eine uner trägliche Weise. Die Frauen und Kinder der Soldaten wür den so miserabel behandelt, daß dadurch das „Gewissen eines jeden einzelnen Engländers in Aufruhr versetzt werden müßte". Die Arbeiterpartei hat Korderungen auf Kon trolle der Lebenshaltungskosten gestellt; aber „die Regie rung hat das bisher abgelehnt". Als eine Einzelheit sei die Meldung hervorgehoben, daß nun auch die englische Presse von der Preissteigerung schwer getroffen wurde. Der Preis für Zeitungspapier betrug bei Ausbruch des Krieges 11 Pfund 5 Schillinge; heilte beträgt er 17 Pfund für die Tonne. Innerhalb we niger Wochen eine Steigerung um fast 50 v. H.! Das verhängnisvolle gegenseitige Hochschrauben von Preisen und Löhnen hat eingesetzt. In der Konsektionsindustrie haben 200 000 Arbeiter eine Lohn erhöhung um 15 v. H. gefordert, sich dann aber zunächst mit 10 v. H. begnügt. In Aorkshire und Südwales fordern die Bergarbeitergewerkschaften die Ablehnung der zu niedrigen von den Unternehmern zugestandenen Lohnerhöhung. Eine bitter ernste Sache. Keinem deutschen Arbeiter braucht man mehr zu sagen, daß aber auch höhere Lohnsteigerungen nur ein weiteres Steigen der Preise, aber nicht ein Stückchen Brot mehr bedeuten würden. Das Gespenst der Inflation wirft seinen Schatten auch schon in den Anfängen eines chu ldnerst r e i k s voraus. Die Schuldner, so stellt die Presse fest, halten es vielfach schon nicht mehr für nötig ihren Verpflichtungen nachzukommen. Auch die Steuerzahler werden lässig. Eine Amsterdamer Nachricht, die wir um ihrer symptomatischen Bedeutung willen aufgreifen wollen, besagt, der Magistrat von Eastham habe im Laufe eines einzigen Tages 755 Vor ladungen wegen Nichtzahlung der Gemeindesteuern vor nehmen müssen. ' Verheerende Wirkungen auf die Stimmung hat es nach dem „Daily Herald", daß infolge des Wirtschaftsdurchein anders immer noch sehr viele Soldaten keine Löh nung erhalten haben, daß z. B. die Mitglieder des weib lichen Hilfsfliegerkorps seit 6 Wochen keinen Pfennig be kamen und die Krankenschwestern, die nach Uebersee geschickt werden sollen, bis jetzt für die Kosten ihrer Ausrüstung noch nicht einen Heller Entschädigung erhielten. Wie gesagt, wir notieren's bloß. Zu einer immer schlimmeren Gefahr wächst sich Äie Zuchtlosigkeit der evakuierten Schulkinder der Großstädte ans, die sich aufsichtslos herumtreiben. Ihre körperliche und seelische Verwahrlosung wird in der Londoner Presse heftig beklagt. Die Daily Mail stellt fest, daß man im Londoner Eastend wieder „immer mehr bleiche Gesichter, zerrissene Kleider, Schmutz, Unterernährung und Ausschlag" sehe. Das Mit glied eines Londoner Jugendgerichtshofes erklärt, die Ver- Wahrlosung der Jugend habe solchen Umfang angenommen, .daß „eine Generation kleiner Gangster heran wachse". Daran wird wenig dadurch gebessert werden, daß „die Jugendgerichte mit Ueberstunden arbeiten". Auch die Korrespondenten der Auslandspresse in London wissen täglich von steigenden Lebensmittelpreisen und der wachsenden Knappheit vieler dem Engländer unentbehrlicher Lebensmittel zu erzählen. Wir notieren, daß zum Beispiel dem Amsterdamer Het Volk sein Londoner Vertreter berich tet, die englische Hausfrau spüre durch das Steigen der Preise den Kriegszustand täglich schärfer. Die Lebens haltungskosten seien dadurch bei der Wirkungslosig keit der Höchstpreisverordnung der Regierung schon Anfang Oktober um etwa 10 v. H. gestiegen gewesen. Heute sei das aber schon längst vergangener Zustand aus der guten alten Zeit. Much aus Frankreich kommen Nachrichten über Zu stände, die unmöglich geeignet fein können, den Franzosen ihren Krieg für England sympatischer zu machen. Der be sonders genau beobachtende und anschaulich schildernde Pa riser Vertreter der römischen Tribuna spricht von dem „gleich bestialischen Schimmelpilzen aufschießenden Poli tik e r u n w e s e n und Demagogentum". Der in solcher Zeit am schwersten zu ertragende und am üppigsten wuchernde Parlamentarismus mache- sich breit und breiter mit Protesten und Forderungen. Alles widerhalle von Klagen über die außerordentlichen Requisitionen bei der Bevölkerung, über die Langsamkeit des Entschädi gungsversahrens, über die immer weiter greifenden Räu mungsmaßnahmen, über die Knappheit der Lebens mittel und sogap des Wassers für Zivil und Militär, endlich über die übermäßige Ausdehnung der Kriegszone. Ueberall herrsche Zank zwischen Literaten und Politikern, Tumult und Mißgunst; man beschuldige sich gegenseitig der heimlichen Zusammenarbeit mit dem Feinde, und so ge winne man in Paris den Eindruck, daß „Frankreich von Ver rätern und Spionen wimmele". Eine besonders aufreizende Landplage scheinen in Frank reich die Drück e b e rger zu sein. Der Abgeordnete der Rechten Marnegaray hat in der Kammer einen eigenen Ge setzentwurf gegen die Drückeberger eingebracht. Im Petit Journal schildert er ausführlich deren widerliches Treiben und dessen schweigende Duldung durch die Regierung. Er habe erlebt, wie einer dieser Leute beim Vorbeimarsch eines Regimentes rief: „Geht nur geht nur, liebe Leute! Wir werden uns um Eure Frauen kümmern". Wenn die Regierung gegen solche Dinge weiterhin blind und taub bleibe, würden die ehemaligen Frontkampfer die Initiative für die hier notwendige Säuberungsaktion ergreifen. Wir haben keinerlei Interesse daran, den Engländern und Franzosen vor ihrer Tür zu kehren. Wir halten es für unsere Ausgabe, uns um unsere eigenen Sorgen zu küm mern, die uns gerade genügen. Aber bei dem glühenden Interesse der englischen und der französischen Propaganda für die Karpfenzuchten in den zu diesem Zweck geschlossenen deutschen Badeanstalten, für die deutsche Seifenknappheit und für die Umstellung von Kaffee auf die ehrliche deutsche - Gerste halten wir es doch für angezeigt, durch das Auf reihen solcher leicht nach Belieben zu vermehrenden Lon doner und Pariser Sächelchen zu zeigen, daß man dort eigentlich auch nützlicherweise sich mit seinen eigenen Ange legenheiten beschäftigen könnte, statt sich und uns Märchen aus dem „hungernden, revolutionären, zerspaltenen, nur durch Tyrannei noch notdürftig zusammengehaltenen, aber rettungslos der Niederlage entgegentanmelnden Deutsch land" zu erzählen. Wir verzichten bei unserer Aufreihung auf eigene Erfin dungen und notieren nur, was man drüben selbst sagt, schreibt und druckt. Es erscheint uns reichlich genug.