 Sitzung der Kleinen Wirtschaftsentente am 18. Juni. Prag, 15, Juni. Die Sitzung der Vertreter der Kleinen Wirtschaftsentente über die Wirtschaftspläne im Donau raum wurde vom tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. H odza nach Prag zum 18. Juni einberufen und wird zwei bis drei Tage dauern. Aus Jugoslawien werden Sektionsches Predic vom Außenministerium als Vor sitzender, Jovanovic als Sekretär der jugoslawischen Sektionsabteilung sowie Generaldirektor Petrovic vom jugoslawischen Exportinstitut, aus Rumänien bevollmäch tigter Minister Crista und Generaldirektor Marianu vom rumänischen Exportinstitut eintreffen.