 Die Jugend vor dem Führer. 15V vvv im Olympiastadien, Am Anfang des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes stand wieder die machtvolle Kundgebung der Hitler- Jugend, in diesem Jahr zum ersten Mal im Olympia stadion auf dem Reichssportfeld. In wuchtiger Disziplin und prachtvoller Haltung Waren 12V VW Hitler- Jungen,JungvolkpimpfeundßDM. -Mädel vor ihrem Führer aufmarschiert und bereiteten ihm über wältigende Kundgebungen ihrer Treue und Be geisterung. Die Stätte des olympischen Wettkampfes erhielt damit zum ersten Mal ihre Weihe als Schauplatz einer poli tischen Willenskundgebung des jungen Deutschland, die in diesem Ausmast zugleich die bish er gröstte In gend kundgebung der Welt überhaupt ist. Noch schöner und geschlossener als in den Vorjahren war das prachtvolle Bild dieses Jugendausmarsches. Schon gegen 8 Uhr war der Aufmarsch der 120 000 Jungen und Mädel und der 30 000 Parteigenossen und Ehrengäste in diesem schönsten Stadionbau der Welt vollendet. Die ganze Rasen fläche des Stadions war eingenommen von den Marschblocks der Hitlerjugend, während die beiden Ringe der Nordseite vom Bund Deutscher Mädel und vom Deutschen Jungvolk besetzt waren und auf der Südseite die Ehrengäste und die Teilnehmer aus dem Kreis 1 des Gaues Groß-Berlin Platz gesunden hatten. Zu Beginn der Kundgebung hatte die Sonne endgültig die Wolkendecke Vertrieben, und ein wundervoll blauer Him mel lag über dem gewaltigen Stadion. Auf ein Kommando zogen die BDM-Mädel ihre braunen Kletterwesten aus, und der ganze untere Ring der Nordseite erschien nun in der hellen Maisonne wie ein einziger weißer Block zwischen den braunen Reihen der Hitlerjungen und den schwarzen des Jungvolkes. (Fortsetzung auf Nr. 552) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 