 USA-Juden gegen die italienische Nassenpolitik. New Jork, 3» September. Die rassenpolitischen Maß nahmen Italiens, die in Durchführung der faschistischen Po litik insbesondere seit der Gründung des Imperiums un aufschiebbar geworden waren, werden auch weiterhin von der Presse in den Vereinigten Staaten stark beachtet. Die klaren Beschlüsse der Aalienischen Regierung haben aus die gesamte Öffentlichkeit tiefen Eindruck gemacht. Die jüdisch kontrollierte Presse New N o r k s ist allerdings außer Rand und Band geraten und Mießt noch immer ganze Breitseiten plumper Angriffe gegen die italienische Regierung und Mussolini ab, dem die albernsten „Vorwürfe" gemacht werden. Die Juden ver suchen dabei verzweifelt, den Sinn der Maßnahmen zu ver drehen und bringen von personlichen Unterstellungen bis zu weltpolitischen Spekulationen so ziemlich alles vor, um die amerikanischen Leser über die wahren und einfachen Beweg gründe der römischen Beschlüsse zu täuschen und sie über deren Ziele irrezuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 