 „Staucha" Zum Kurswechsel in Belgien. Mailand, 17. Oktober. Zu der Erklärung des Königs der Belgier nimmt die Turiner Stampa in einem mit den Worten „Die Verantwortung Frankreichs" überschriebenen Leitaufsatz Stellung. Das Blatt bezeichnet den Schritt Belgiens als eine der bedeutendsten Kundgebungen der internationalen Politik Europas seit dem Weltkriege. Der kleine belgische Staat habe durch seine Haltung bewiesen, daß eine tiefgreifende Veränderung im Gleichgewicht der europäischen Mächte her angereift sei. Die derzeitige Politik Belgiens stehe in direk ter Beziehung zur fortschreitenden Schwächung der franzö sischen Macht, der ein stolzes und ungestümes Wiederauf leben der deutschen Kräfte gegenüberstehe. Die Pariser Regierung und mit ihr die ganze öffentliche Meinung Frankreichs sei in den ständigen, den Anschauun gen jenseits der Alpen eigenen Irrtum gefallen, Wirkungen und Ursachen zusammenzuwerfen, und sich der üblichen Illu sion hinzugeben, die anderen Völker als passive Werkzeuge für die Ausführung der französischen Richtlinien zu be trachten. Die französischen Staatsmänner und Parteien, die den Pakt mit den Sowjets vorbereiteten, abschlössen und ratifi zierten, hätten sich vorher nicht die Frage vorgelegt, ob ein solches Vorgehen mit den Abmachungen von Locarno im Einklang stehe. Indessen sei der Vertrag von Locarno, der auch die deutsche Unterschrift trug, mit dem französisch-sow jetrussischen Pakt politisch und geschichtlich keinesfalls in Einklang zu bringen gewesen. Die Franzosen hätten mehr denn je Grund, ihre eigene Schuld zu bekennen und das Rad zurückzudrehen. Von dem Gedanken der deutschen Gefahr besessen, hätten sie es für zweckmäßig gehalten, einen großen Schlag zu führen, indem sie Sowjetrußland in das Spiel hereinzogen. Dies sei ein Fehler gewesen, wie er nicht schlimmer habe begangen werden können. Die Bombe sei in ihrer eigenen Hand ex plodiert, weil nicht in das Schlepptau Frank reichs gekommen sei, sondern umgekehrt. Mit der Brüsseler Erklärung sei die französische innere und äußere Krise auf einem heiklen, vielleicht entscheidenden Punkt angelangt.