 Der Vormarsch auf Santander geht weiter. Reinosa, 24. August. Der Vormarsch der nationalen Streitkräfte auf Santander geht am Dienstag seit Morgen grauen weiter. Die bolschewistische Linie ist an allen Ab schnitten ins Wanken geraten. Der Gegner macht den Ein druck größter Ratlosigkeit und Verwirrung. Einzelne ver sprengte feindliche Gruppen, die jede Verbindung mit ihrer Leitung verloren haben, versuchen Widerstand zu leisten, der aber vergeblich bleibt. Die Zahl der Gefangenen wird immer größer. Die Vorhut der Navarra-Brigaden ist bis auf Gewehr schutzweite an den wichtigen Verkehrsknotenpunkt Torre lavega herangekommen. Diese Ortschaft ist das Zentrum der Eisenindustrie der Provinz Santander. Die Legionärstruppen besetzten am Dienstag auf ihrem Vormarsch längs der Straße Burgos—Santander Puents Viesgo, wo sich das Elektrizitätswerk befindet, das Santander mit Licht versorgt. Die Licht- und die Wasser versorgung der Stadt befindet sich in den Händen der Nationalen. Die Vorhuten stehen bereits 15 stin vor Santander. Die östlich der Straße Burgos—Santander vordringen den nationalen Streitkräfte beschießen die Küstenstraße Santander—Bilbao, die die Hauptverbindung der der Castro Urdiales mit zahlreichem Kriegsmaterial stehenden Bolschewistenhorden mit Santander ist. Damit sind ihnen alle Rückzugswege verlegt.