 Neurath von seinem Amt entbunden. Berlin, 4. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat den Reichsminister Freiherrn von Neurath von seinem Amt als Reichsminister des Aus wärtigen entbunden und zugleich bestimmt, daß Freiherr von Neurath weiterhin Reichsminister bleibt. Der Führer hat ihn zum Präsidenten des neugebildeten Geheimen Kabinettsrats ernannt. Bei dieser Gelegenheit hat der Führer und Reichskanzler angeordnet, daß auch die übrigen Reichsminister, die kein Ministerium verwalten und die nach einer frühe ren Uebung zu Reichsministern „ohne Geschäftsbereich" ernannt worden sind, in Zukunft unter Fortlassung dieses Zusatzes nur die Bezeichnung „Reichsminister" führen. Der Zusatz „ohne Geschäftsbereich" ist nach Ansicht des Führers und Reichskanzlers unnötig und auch nicht zu treffend. Auch diese Reichsminister haben als Be rater des Führers und Reichskanzlers innerhalb der Reichs regierung bestimmte wichtige Aufgaben zu erfüllen, so be sonders der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß. An Reichsminister Freiherr von Neurath richtete der Führer folgendes Schreiben: „Aus Anlaß der Vollendung des ersten halben Dezenniums der nationalsozialistischen Staatsführung haben Sie mich wieder gebeten, in den erhofften Ruhestand versetzt zu wer den. Ich kann mit Rücksicht auf Ihre mir unentbehrlichen Dienste trotz Würdigung Ihres soeben vollendeten 95. Ge burtstages und 49jährigen Dienstjubiläums dieser Bitte nicht entsprechen. „In den fünf Jahren einer gemeinsamen Zusammen arbeit sind mir Ihr Rat und Ihre Einsicht unentbehrlich geworden. Wenn ich Sie daher unter Entbindung von den laufenden Geschäften des Reichsaußenministeriums zum Präsidenten des Geheimen Kabinettsrates ernenne, so ge schieht es, um mir auch in Zukunft einen Ratgeber an der höchsten Spitze des Reiches zu erhalten, der mir in fünf schwersten Jahren in loyaler Treue zur Seite gestanden war. Ihnen dafür heute zu danken, ist mir ein tiefstes Herzens bedürfnis."