 Hier! feiert sein 45jähriges Militärjubiläum. Berlin, 13. Juli. Am 14. Juli jährt sich zum der Tag, an dem der Reichsarbeitsführer Reichsleiter Kon stantin H i e r l seine militärische Laufbahn begann. Im Alter von 18 Jahren trab Hier! am 14. Juli 1893 in das 11. Bayerische Infanterie-Regiment „Von der Tann" ein. Nachdem er 1895 zum Secondeleutnant befördert wor den war, wurde er fÜL die Zeit von 1899 bis 1902 zur Kriegsakademie kommandiert. Danach folgte eine zweijäh rige Tätigkeit im Bayerischen Generalstab und in den Jah ren 1907 —1909 eine Kommandierung zum Preußischen Generalstab. Von 1909 bis 1911 war Hier! Kompaniechef im 17. Bayerischen Infanterie-Regiment und im Jahre 1911 Lehrer an der Kriegsakademie. Bei Kriegsausbruch war Hier! als Major Generalstabsofsizer beim Armeeober kommando VI „Kronprinz Rupprecht von Bayern", 1913 Generalstabsoffizier bei der 10. Bayerischen Infanterie- Division, 1917 la beim I. Bayerischen Reservekorps, 1917 Chef des Generalstabs des I. Bayrischen Reserve-Korps und im Jahre 1918 1. Generalstabsofsizier bei der 19. Armee. Nach Kriegsende gelingt es ihm, als Freiko rp s - führer des „Detachement Hierl", die Stadt Augsburg zr erobern und von den Roten restlos zu säubern. 1922 wurde Hier! zum Oberst befördert. Bis zum 30. September 1924 war Hier! im Reichswehrministerium tätig. Nach seinem Ausscheiden aus der Reichswehr wandte er sich vollkommen der politischen Arbeit und der National sozialistischen Deut'schenArbeiterparten zu. Dieser militärische Werdegang umschließt das Leben eines Mannes, der sich frühzeitig zum Soldaten berufen fühlte, der immer Soldat war und bis heute geblieben ist. Aus seiner soldatischen Grundhaltung heraus schuf er den Reichsarb e i t s d i e n st, dessen Angehörige in steter Einsatzbereitschaft ihren Dienst für den Führer und für das deutsche Volk tun.