 Die Erneuerung des englischen Flottenmaterials. London, 23. Mai. Die drei englischen 10 000 Tonnen- Kreuzer Cumberland, Suffolk und Corn wall werden im Rahmen der Flottenaufrüstung vollständig um gebaut und modernisiert. Die Umbauten an der „Cumberland" sind mit einem Kostenaufwand von über einer halben Million Pfund be reits fertiggestellt, und das Schiff hat seine Versuchsfahrten angetreten. Die Kampfkraft des Kreuzers ist durch die Ab änderung sehr verbessert worden. Er führt jetzt acht Luft abwehrgeschütze statt früher vier und ist mit besonders starken Panzerplatten als Schutz gegen Luftbomben versehen wor den. Während der Kreuzer früher nur ein einziges Katapult flugzeug besaß, ist er jetzt mit drei Flugbooten ausgerüstet.