 Allgemeine Aussprache in Genf wird ausgesetzt. Genf, 23. September. Das Präsidium der Völker bundsversammlung hat beschlossen, die Frage der Pakt reform auf der gegenwärtigen Tagung nicht zu er örtern. Jedoch wird der für diese Frage eingesetzte Aus schutz noch während der gegenwärtigen Tagung wieder zusammentreten. Die allgemeine Aussprache in der Vollversamm lung ist aus Mangel an Wortmeldungen vorläufig aus gesetzt worden. Am Dienstag findet zum ersten Mal in dem neuen Veisammlungssaal des Völkerbundsgebäudes eine Sitzung statt, in der Belgien in den Völkerbundsral gewählt werden wird.