Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro M „Denn der Sowjetstaat, der, wie einst schon Joseph in Aegypten, den Getreidewucher zum Staatsgrundsatz erhoben hat, erzielt laut amtlicher Veröffentlichung aus der Spanne zwischen dem staatlichen Getreideeinkaufspreis und dem Brotverkaufspreis den runden Gewinn von 24 Milliarden Rubel, d. h. ein Drittel der Ein nahmen seines gesamten Staatshaushaltes. Ms Mgwuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung < > ohne. Vereinbarung untersagt» Ohus alle Gewahr.) <. 3 Jahrg <p)36 Berlin, Freitag, 11. September Nr. 25