 Keine Gefahr mehr für die „Deutschland". Hamburg, 26. Oktober. Der Brand auf der „Deutsch land" konnte weiter erfolgreich eingedämmt werden, so das? eine weitere Gefahr für den Dampfer nicht mehr besteht. Die Passagiere legten sich gegen Morgen bereits wieder schlafen. Nach einem bei der Hamburg-Amerika-Linie einge gangenen Funktelegramm hofft der Kapitän, daß die „Deutschland" in kürzester Zeit ihre Fahrt nach New Jork fortsetzen kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 