 Niederländische Zeitung fordert Repressalien. Amsterdam, 13. Oktober. Die Auswirkungen der eng lischen Blockade auf Holland haben sich jetzt durch die weitere Verknappung einiger Nahrungsmittel besonders fühlbar gemacht. ' Der Verkauf von Zucker ist im Laufe dieser Woche völlig eingestellt worden und wird erst mit Be ginn der nächsten Woche auf Kurten wieder aufgenommen werden. Diese Tatsache verzeichnet das Nationale Dagblad und trifft folgende Feststellung: Noch immer gehöre Niederländisch-Jndien Holland, noch immer liefere dieses Land Millionen Hektoliter von Petro leum, es erzeuge Tee und Zucker, soviel man nur wolle. Holland verfüge auch über eine große Handelsflotte, die in der Lage fei, diese kolonialen Erzeugnisse Holland zuzu führen. Weder an Benzin, wie das jetzt der Fall sei, noch an Tee, noch an Zucker brauchte Holland einen Mangel zu haben. Dieser Mangel entstehe nur daher, weil England durch Gewalt verhindere, daß Holland mit seinen eigenen Kräften das aus seinen Kolonien hole, was es für sein eigenes Volk nötig habe. An anderer Stelle weist das Blatt auf die große Gefahr des Futtermangels für das niederländische Vieh und auf die Gefahr der Möglichkeit eines Mangels an Brotgetreide hin. Das Blatt fetzt sich dafür ein, daß Holland Futtermittel und Getreide durch deutsche Vermittlung auf dem Landwege aus Südosteuropa beziehen solle, da durch die britische An maßung die Zufuhren über See in einer unglaublichen Weise behindert würden. Weiter meint das „Nationale Dagblad", wenn die Eng länder Holland auf Zuckerration setzten, dann müsse Holland das durch Repressalien auf dem Gebiet von Futter zufuhren nach England beantworten. Dänemark habe hierfür bereits in Beispiel gegeben.