 Eine aufschlußreiche Photographie der „Athenia". Oslo, 30. Oktober. Dagbladet bringt am Montag auf der ersten Seite eine Photographie der „Athenia", die ein Maschinist des norwegischen Tankschiffes „Ole Jacob" auf genommen hat. Die Aufnahme erfolgte, wie der Begleit text 'sagt, sieben Stunden, nachdem die Passagiere die „Athenia" verlassen hatten. Man sieht auf dem Bilde das große Passagierschiff Wohl mit Schlagseite, aber mit dem Schiffsrumpf noch die nor male Wasserlinie halten. Besonders interessant ist, daß auf dem Bilde unweit der „Athenia" ein englischer Torpedo jäger zu sehen ist, der dort offenbar beigedreht hat.