 Die Besprechungen Blum-Litwinow. Paris, 19. Mai. Im Anschluß an die Besprechungen zwischen Ministerpräsident Blum und dem sowjetrussischen Außenkommissar Litwinow-Finkelstein wird vom französischen Außenministerium folgende amtliche Mit teilung ausgegeben: „Ministerpräsident Leon Blum und Außenminister Delbos haben mit dem sowjetrussischen Volkskommissar für Auswärtiges, Litwinow, einen ausgedehnten und herzlichen Meinungsaustausch gepflogen, in dessen Verlauf sie sich be glückwünschten, den freundschaftlichen Stand der Beziehun gen zwischen den beiden Ländern ebenso wie die Ueberein stimmung des Ziels der französischen und sowjetrussischen Politik, welche die Wahrung und die Organisation des un teilbaren Friedens in der kollektiven Sicherheit erstrebt, fest zustellen. „Sie haben erneut ihre Treue zu dem Pakt, der die bei den Länder verbindet, und ihren Wunsch bekräftigt, im Rah men des Völkerbundes und gemäß seinen Grundsätzen eine loyale Politik der internationalen Zusammenarbeit Zu ver folgen."