 Gegen die angemaßte Gendarmenrolle Englands. Rom, 21. Dezember. Unter der Ueberschrift „Thesen, die anerkannt werden müssen" wendet sich der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia gegen die von der englischen Wochenschrift „Nineteenth Century Review" angegebenen Kriegs ziele der Westmächte. In Frankreich und in England habe man sich bisher, wie das Blatt ausführt, in bezug aus Definierung der Ziele in offiziellen Kreisen sehr vorsichtig geäußert, während sie in der sogenannten „freien Presse" in immer deutlicherer Weise zum Ausdruck gelangten. So habe z. B. die „Nineteenth Century Review" als Kriegsziel eine „dauernde Sicherung" vor der deutschen Aggression genannt, das verwirklicht werden solle, indem die beiden Westmächte 1. ein dauerndes militärisches Ueber gewicht in Europa beibehielten, 2. den Rhein als strategische ' Grenze bekämen, 3. die dauernde und unbedingte Vor herrschaftim Mittelmeer besäßen. Auf diese Mittelmeerforderung der englischen Zeitschrift, die zu den wiederholten Drohungen einer Mittelmeerblockade hinzukomme, so schreibt das halbamtliche Blatt, könne die italienische Nation sofort eine entschlossene und klare Ant wort erteilen: „Italien erkennt die Durchfahrtsinteressen an, die sich England im Mittelmeer erworben hat, nachdem es sich ein Imperium geschaffen hatte und der Suezkanal eröffnet worden war. Es erwartet jedoch, daß die Demokratien die Lebensinter e s s e n .I t a l i e n s , wie es sich gebührt, anerkennen und achten. Nicht also von Vorherrschaft im Mittelmeer kann man reden, sondern vom Gleichgewicht der Interessen, indem man ihnen angesichts ihrer gestiegenen Bedeutung einen breiteren Raum einräumt. „Nur ein solches Gleichgewicht könnte der Gerechtigkeit entsprechen und für ein europäisches System tragbar sein, das nicht ein dauernder Kriegszustand ist. Europa duldet keine H e gemonien mehr; umso weniger duldet sie Italien, das seit 1919 mit dem Ende der Hege monien den wahren Frieden erwartet. Die Vorherrschaft Englands als G endarmim Mittel m eer zunächst ge gen die spanische und dann gegen die französische Macht sollte endlich zu den Akten des 18. und Ith Jahrhunderts gelegt werden."