 Verordnung über die Versorgung des Unterofsizierkorps. Berlin, 5. September. Der Reichskriegsminister hat durch einen Erlast vom 31. 7. 1936 der Truppe mitgeteilt, wie demnächst die Versorgung der ausscheidenden Unter offiziere geregelt werden soll. Der Erlast ist im Nachrichten blatt des Reichstreubundes vom 5. 9. 1936 der Orga nisation, die durch das Gesetz zur alleinigen beruflichen Vertretung der ehemaligen Berufssoldaten bestimmt wurde ausführlich besprochen. Dieser Besprechung entnehmen wir, dast nach der Neuordnung die Unteroffiziere nach Ab lauf ihrer 12jährigen Dienstverpflichtung nicht mehr wie bisher aus dem Treueverhältnis zum Staat ausscheiden, sondern in einem gesetzlich geregelten Treueverhältnis auch nach der Entlassung aus dem aktiven Dienst verbleiben. Sie erhalten bis zur planmäßigen Anstellung als Be amte gleichbleibende also nicht wie bisher jährlich abklin gende Uebergangsbezüge, deren Höhe sich nach der auf den Wehrmachtfachschulen erreichten Vorbildung richtet. Werden ehemalige Berufssoldaten vor der planmäßigen Anstellung dienstunfähig, dann erhalten sie ein aus den Uebergangsbezügen errechnetes Ruhegeld. Kn entsprechender Weise ist auch die Hinterbliebenenversorgung geregelt. Voraussetzung für die Gewährung der Bezüge ist, daß die Versorgungsanwärter bei mindestens 5 Verwaltungen des öffentlichen Dienstes (darunter drei großen) für Be amtenstellen und außerdem für Angestelltenstellen vorge merkt sind. Bei Verforgungsanwärtern, die eine Einberufung in Beamten- und Angestelltenstellen, für die sie vorgemerkt sind, ohne zwingenden Grund ablehnen, erlöschen die Ueber gangsbezüge. Sie erlöschen auch dann, wenn die Versor gungsanwärter eine ihnen von den Versorgungsdienststellen der Wehrmacht nachgewiesene Beschäftigung im öffentlichen Dienst, die ihnen unter Berücksichtigung ihrer Vorbildung billigerweise zugemutet werden kann, ohne zwingenden Grund ablehnen. Wie bisher soll aber auch in Zukunft nach freier Wahl mit einer festen Abfindungssumme der Uebergang in einen bürgerlichen Beruf oder die Ansiedlung als Bauer möglich bleiben. Der Bundesführer des Reichstreubundes, Gauleiter und Oberpräsident Schwede-Coburg, bezeichnet die Neuregelung in einem Schreiben an den Reichskriegsminister als eine Tat, deren geschichtliche Bedeutung in erster Linie darin bestehe, daß in Zukunft diejenigen jungen deutschen Män ner, die Lust und Liebe zum Berufssoldaten in sich tragen, sich diesem stolzen und männlichen Berufe ohne Sorge um ihre wirtschaftliche und berufliche Existenz für die Zeit nach dein Ausscheiden ans dem aktiven Militärdienst hingeben können. ferner stellt der Bundesführer des Reichstreu bundes in dem Schreiben fest, daß durch die Bindung der Uebergangsbezüge an die auf den Wehrmachtfachschulen er langte Vorbildung das geistige, kulturelle und soziale Ni veau des Unteroffizierkorps auf denkbar bester Höhe gehal ten werden könne.