 Reichsminister Dr. Frick in Bad Kreuznach. Bad Kreuznach, 24. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick besuchte am Sonntag Bad Kreuznach, wo er vom Gauleiter des Westmarkgaues Koblenz-Trier, Gustav Simon, und den Spitzen der Behörden empfangen wurde. Am Nach mittag fand die feierliche Einweihung der „Wilhelm F r ick -Sied I u n g" an der Bosenheimer Straße statt. Ein großer Teil der Doppelhäuser mit etwa 80 Wohnun gen ist bereits fertiggestellt. Reichsminister Dr. Frick dankte zunächst für den herz lichen Empfang, der ihm in seiner alten Heimat bereitet worden sei. Heimat, Blut und Boden, Rasse und Volks tum, das seien Werte, auf denen das Reich Adolf Hitlers aufgebaut sei. Er erblicke in der Namensgebung der Sied lung einen Ausdruck der Verbundenheit der Kreuznacher Bevölkerung mit ihm. Er hoffe, daß diese Siedlung vielen erbgesunden und kinderreichen Familien eine wahre Heim stätte sein werde. „Wir wollen", so sagte der Minister, „weiter an unserm Volke arbeiten, das unser Höchstes ist, und wir wollen dahin streben, daß wir wieder ein mächtiges und seiner eigenen Kraft bewußtes Volk werden. Wir haben auf diesem Wege zuletzt noch am 7. März 1936 das Ziel zu einem guten Teil schon erreicht, indem auch auf dieses urdeutsche Land, das jahrelang unter fremder Be satzung leiden mußte, die volle Souveränität des Reiches wieder ausgedehnt wurde. (Anhaltender, brausender Bei fall). In ruhigem Bewußtsein unserer Kraft wollen wir allen kommenden Ereignissen entgegensehen, denn Stärke ist bekanntlich das beste Mittel zur Erhaltung eines Friedens der Ehre und des Rechtes. Neben den großen außenpolitischen Ereignissen der letzten drei Jahre ist es das Verdienst Adolf Hitlers, das deutsche Volk zu einer Einheit zusammengeschmolzen zu haben in höherem Maße, als das jemals der Fall gewesen ist." Der Minister schloß mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. Im Anschluß an die Kundgebung besichtigte der Reichs innenminister die einzelnen bereits fertiggestellten Häuser der Wilhelm Frick-Siedlung. Am Nachmittag fand im Saal des Kurhauses die Überreichung des Ehrenbürgerbriefes statt, den der Minister mit herzlichen Worten des Dankes annahm. Im Anschluß daran verbrachte Reichsminister Frick eine ge sellige Stunde mit den Siedlern. Später nahm der Minister noch an einem Kameradschaftsabend der alten Parteigenossen und Kämpfer von Bad Kreuznach teil.