 Valencia-„Botschafter" verführt Militärschüler zur Desertion. Mexiko, 31. Juli. Zehn Kadetten der mexikanischen Militärschule wurden festgenommen, als sie im Be griff standen, nach Sowjets p a n i >e n abzureisen. Sie hatten von dem sogenannten „Botschafter" der Valencia- Bolschewisten Pässe, freie Fahrt und außerdem jeder 500 Dollar erhalten. Er hatte dabei den jungen Leuten einen militärischen Kang in der sowjetspanischen „Armee" versprochen. Das mexikanische Kriegsministerium hat eine Untersuchung eingeleitet. Ueber die Umtriebe des genannten Agenten Valencias meldet weiter Ultimas Noticias aus Veracruz, daß er der dortigen Polizei Anweisung gegeben habe, ihn mit Berich ten über das Verhalten der dort ansässigen national einge stellten Spanier zu beliefern.