 Flüchtlinge erzählen von anarchistischen Schreckenstaten. Hendaye, 19. September. Flüchtlinge aus San tan der erzählten, daß der Dampfer „Alfons Perez" im Hafen von Santander mit 7 bis 800 rechtsgerichteten Spaniern als Geiseln an Bord liege. An den unteren Räumen des Schiffes seien starke Dynamitladungen angebracht worden, und die Anarchisten drohten, das Schiff mit den Geiseln in die Luft zu sprengen, wenn die Nationalisten in Nordspa nien weiter vordrängen. Der Zivilgouverneur von Santander ein früherer Kellner habe als Marxist seinen Einfluß gegenüber den Anarchisten fast vollständig verloren. Die Anarchisten hätten besondere Kommandos zusammengestellt, die nachts in die Häuser rechtsgerichteter Spanier eindrängen, Männer und Frauen festnähmen und auf den Klippen nächtlicherweise er schössen. Neuerdings befänden sich unter den Opfern dieser anarchistischen Kommandos auch bereits Sozialisten.