 Jahresversammlung des Hamburgischen Vereins Seefahrt. Hamburg, 12. Januar. Der Hamburgische Verein See fahrt hielt am Dienstag an Bord des Schnelldampfers „Cap Arcona" der Hamburg-Südamerikanischen Dampf scküffahrts-Gesellschaft seine diesjährige Hauptversammlung ab, die durch die Anwesenheit des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, ihre besondere Note erhielt. Zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht, insbesondere der Kriegsmarine, hatten der Ein ladung Folge geleistet. Unter den Ehrengästen bemerkte man Flottenchef Admiral Carls, Admiral Alb recht- Kiel, Admiral Wolf, den Leiter der Kriegsmarinedienst stelle Hamburg, den Kommandierenden General des X. Ar meekorps, General der Kavallerie Knochen hau er, Ge neral der Flieger Zander, Generalmajor der Flieger Mohr, sowie Senator Richter und den Führer der deut schen Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger. Der Schirmherr des Hamburgischen Vereins Seefahrt, Regierender Bürgermeister Krogmann, überbrachte die Grüße des Reichsstatthalters Kaufmann. Es sei, so führte er aus, nicht nur der Zweck der Zusammenkunft, Rechen schaft über das Geleistete und Ausblick auf das kommende Jahr zu geben, sondern der Abend sei der Hamburgischen Seefahrt gewidmet, der Hamburg seinen Lebensnerv und seine Entwicklung verdanke. und die einen enscheidenden Faktor für die Größe des deutschen Volkes darstelle. Eine der wichtigsten Aufgaben des Vereins sei die Heran bildung eines tüchtigen seemännischen Nachwuchses und die Belohnung für außerordentliche Leistungen in der deutschen Schiffahrt. Nicht die Maschinen, die die Schiffe antrieben, oder die Kanonen, die einen Seeweg sicherten, seien das Entscheidende, sondern der Mensch, der unter dem Einsaß seines Lebens den Kampf mit den Elementen aufnehme. Ein Volk, das auf die Seefahrt verzichte, Höreauf, ein eWeltmacht zusein.. Deshalb müsie es Aufgabe aller beteiligten Kreise sein, die Blicke der deut schen Jugend auf die See zu lenken und in den jungen Men schen die Liebe zum Meer zu. wecken. Generaladmiral Raeder unterstrich in seinen Ausfüh rungen die Worte des Regierenden Bürgermeisters. Das Ziel, das sich der Hamburgische Verein Seefahrt mit der Heranbildung eines tüchtigen Nachwuchses gesetzt habe, sei ihm aus dem Herzen gesprochen. Die Seefahrt sei für das deutsche Volk ein entscheidender Faktor. Der Generaladmiral zeigte dann die enge Verbu n - denheit zwischen Handelsmarine und Kriegs marine auf, die durch den Bau der drei Segelschulschiffe der Kriegsmarine deutlich zum Ausdruck gekommen sei. Im Sommer würden diese Schulschiffe Fahrten über den Atlan tik zurücklegen. > ji »Z Mit Nachdruck vertrat er die Auffassung, daß der Nach wuchs der Offiziere und Unteroffiziere auf Segelschiffen ausgebildet werden solle. In diesem Zusammenhang kün digte der Generaladmiral an, daß in der nächsten Zeit so wohl für die Kriegsmarine als auch für die Luftseewaffe Hochseesegeljachten gebaut werden würden. Sein besonderer Dank galt der Handelsmarine dafür, daß sie in Zeiten der Not den Aufbau der Handelsschiffahrt durchgeführt und der Kriegsmarine in kameradschaftlicher Weife einen Teil des Offiziernachwuchses zur Verfügung gestellt habe. Dank gebühre auch der Stadt Hamburg, ihren technischen Instituten und nicht zuletzt der Bevölkerung, die die Ver treter der Kriegsmarine stets außerordentlich gastfreundlich aufgenommen hätten. Nach einem Dank an den Reichsstatthalter und den Re gierenden Bürgermeister schloß der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine seine mit großem Beifall aufgenommenen Ausführungen mit dem Wunsche, daß der Hamburgische Verein Seefahrt fein Ziel erreichen und somit dazu bei tragen möge, Deutschlands Seegeltung in der Welt zu stärken.