 Ministerrat in Paris. Paris, 30. Juni. Am Mittwoch um 19 Uhr traten die Mitglieder der Regierung Chautemps unter dem Vor sitz des Präsidenten der Republik zu einem Ministerrat zu sammen. notwendig herausgestellt hat. Alsbald nach der Bekannt gabe des Erlasses des Führers vom 15. Februar 1937, durch den diese Wahl angeordnet wurde, begannen die kirchenpoli tischen Gruppen eine lebhafte Wahlagitation, obwohl über die Ordnung und den Zeitpunkt der Wahl nichts be kannt war. Dabei haben sich Mißbräuche vornehmlich insofern herausgestellt, als vielfach auch Kirchen zu Wahl agitationen, kirchsnpolitischer Hetze, ja zu politischen Aus schreitungen benutzt worden sind. § 1 der neuen Verord nung bestimmt deshalb, daß die Benutzung von Kirchen zu Wahlzwecken in Zukunft überhaupt verboten ist. Im übrigen ergibt sich aus der Verordnung, daß einige Zeit vor der Wahl der Wahltermin besonders bestimmt wer den wird. Bis zur Bekanntgabe des Wahltermins sind durch die Verordnung deshalb weitere öffentliche Veranstaltungen zur Vorbereitung der Wahl sowie die Herstellung und Ver breitung von Flugblättern zu Wahlzwecken verboten. Für die Zeit nach Veröffentlichung des Wahltermins werden be sondere Bestimmungen ergehen. Der Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten hat durch eine Fünfzehnte Verordnung zur Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Eevangelischen Kirche vom 25. Juni 1937 die Bestimmungen über die Fi nanzabteilungen bei den landeskirchlichen Behör den, die sich in einigen Ländern im Laufe der letzten Jahre bewährt haben, zusammengefaßt und ihre Haltung nach einigen Verbesserungen auf den ganzen Bereich der Deut schen Evangelischen Kirche ausgedehnt. Die Bestimmungen über Finanzabteilungen dienen dazu, der kirchlichen Finanz- Verwaltung eine einwandfreie Rechtsgrundlage zu geben. Solche Bestimmungen entsprechen einem dringenden Be dürfnis? so ist z. B. eine süddeutsche Landeskirche seit meh reren Jahren nicht in der Lage, ihren Haushaltsplan tn einer den gesetzlichen Erfordernissen entsprechenden Weise zu verabschieden. Die Finanzabteilungen haben ferner elne rechtlich einwandfreie sowie den öffentlichen Belangen ent sprechende Verwaltung des kirchlichen Vermögens, der Staatsleistungen und der Kirchensteuermittel zu gewähr leisten.