 Tagung der katholischen Rechtsberater in Paris. Paris, 2K. Oktober. Unter der Schutzherrschaft des Erz bsichofs von Paris, Kardinal Verdi er, ist am Montag die Tagung der katholischen Rechtsberater in Paris zusam mengetreten. Das Thema der Verhandlungen ist „Kom munismus und Familie". Es soll gezeigt werden, daß die Grundsätze, auf denen der Kommunismus aufgebaut ist, die Zerstörung der Familie nach sich ziehen. Der Be weis wird an Hand der Schriften amtlicher kommunistischer Schriftsteller von Karl Marx bis.Stalin und unter Her anziehung der Ergebnisse der nun bald zwanzigjährigen Er fahrung mit der Sowjetgesetzgebung in Rußland erbracht.