 Mahnruf der „ Tribun a" gegen Moskau. Rom, 4. März. Die Tribuna verweist darauf daß stA im Oberhaus Lord Halifax mit den Folgen müssen, die der französisch-sowjetrussische Pakt für tue euro päische Entwicklung zeitigen könne. Auch in englisches Regierungskreisen, so sagt das Blatt, fange man also an, die Ansicht derjenigen zu beachten, die in dem gefährlichen Bündnis längst den Keim zukünftiger Konflikte erkannt haben. Das französisch-sowjetrussische Bündnis habe die Locarno verträge zerstört und dem Bolschewismus ermöglicht, in das Herz Europas vorzudringen, wo er nun mit seiner zersetzen den Propaganda am Werke sei und im Westen Europas Gegensätze heraufbeschwöre, die den Interessen Europas zu widerlaufen. An diesem Zustand trügen nur Frankreich und die Tschechoslowakei die Schuld: Frankreich infolge Hinein spielens doktrinärer Momente in seine durch die Angst be reits fehlgeleitete Außenpolitik und die aus einem künstlich zusammengefügten Wirrwarr verschiedener Nationalitäten bestehende Tschechoslowakei, in die auch Millionen Deutsche eingezwängt sind, aus dem falschen Bestreben heraus, ihre heikle innerpolitische Lage durch das Bündnis mit Sowjetrußland zu stützen. Sogar in England fange man an zu untersuchen, welche Hilfe Frankreich und die Tschechoslowakei bei Sowjetrußland suchen könnten, bei Sowjetrußland, das mit Europa nichts gemein habe. Und man überlege, ob es der Mühe wert sei, nur um Paris und Prag einen Gefallen zu tun, kaltblütig zuzusehen, wie Europa einer Katastrophe entgegensteuere. Wenn bereits in der „Times" darauf hingewiesen werde, daß Bündnisse mit Sowjetrußland nicht mit anderen Ver trägen vereinbar seien, so müsse man auch, wie das an gesehene römische Blatt abschließend betont, diesem Hinder nis entschlossen entgegentreten und es ein für allemal aus dem Wege räumen.