 Die Schuld der polnischen Behörden. Posen, 9. Oktober. Die Verantwortung der polnisches Zivilbehörden für die Greueltaten und Massenmorde an den Deutschen in Polen steht durch eidliche Aussagen von Augenzeugen und Mordbanditen fest. Bestätigt wird diese Blutschuld der geflüchteten polnischen Regierung durch die Erklärung eines aktiven Oberleutnants, der zugab, daß die zwangsläufigen deutschen Gegenmaßnahmen durch die Maßnahmen und Aufrufe der polnischen Zivilbehörden zum irregulären Widerstand gegen die Deutschen begründet waren. Die Schu I d d e r p o In 'i sch e n B eh ö r d e n an den Blutorgien gegen die Deutschen wächst mit jeder neu auf gedeckten Mordtat und der Gegenüberstellung von Augen zeugen mit den Anstiftern der Morde. Flüchtlinge aus Polen, die bei dem Abtransport von einigen deutschen Ge fangenen in den Kämpfen um Kielce Zeugen rohester Ge fangenenmißhandlungen waren, berichten, daß die deutschen Gefangenen mit Ketten aneinandergefesselt waren, aus den Tragsportautos herausgezerrt und dem Straßenmob wehrlos ausgeliefert wurden. Bei diesen Mißhandlungen haben sich besonders fliehende oberschlesische Aufständische hervorgetan, die zu feige waren, sich an der Front den deutschen Truppen entgegenzustellen. Von den Polen in den Ostwoiwodschaften verschleppte Deut sche, die von den russischen Besetzungstruppen befreit worden sind, berichten übereinstimmend, daß sie von den russi schen Soldaten und Offizieren gut aufgenom men und freundlich behandelt wurden. Ueber das Schicksal der von den Polen verhafteten und verschleppten Volksdeutschen Ostgaliziens herrscht noch Un klarheit; zahlreiche Deutsche, denen es gelang, den Polen zu entkommen und rumänisches Gebiet Zu erreichen, stellen sich, seelisch schwer mitgenommen und meist auch von den Miß handlungen körperlich geschwächt, in ihren Heimatorten ein. Mancher schon als vermißt gemeldete Deutsche ist erfreu licherweise noch am Leben und auf dem Wege in seine Heimat.