 Der Kampf gegen die Berjudung in Polen. Warschau, 29. November. Die Jahresversammlung der Warschauer Anwaltskammer, der ein Antrag gegen die wer tere Zulassung von Juden als Anwälte oder Referendare vorlag, nahm einen stürmischen Verlauf. Der von 230 Pol nischen Anwälten unterzeichnete Antrag fordert die Auf nahmesperre für Juden, bis die Zahl der jüdischen Anwalte dem Bevölkerungs-Hundertsatz der in Polen lebenden Ju den angeglichen sei. Nachdem ein polnischer Antrag auf namentliche Abstimmung abgelehnt worden war, verließ der größte -Teil der polnischen Anwälte unter Protest die Ver sammlung. Darauf wurde ein neuer Vorstand gewählt, dem einige jüdische und marxistische Anwälte angehören.