 7 Bombenexplosionen in London in einer Nacht. London, 1. April. Die Zahl der Bombenexplosionen in der Nacht zum Sonnabend stieg auf sieben. Die erste Er plosion erfolgte vor dem Zeitunzsgebäude der „News Chro nicle" gegen Mitternacht. Eine weitere Explosion erfolgte vor einem kleinen Laden im elegantesten Westen Londons in Park Lane. Zwei Stunden später waren zwei Explosionen im Ver kebrszentrum Londons zu verzeichnen, wobei schwerer Scha den an der benachbarten Untergrundbahnstation angerich tet wurde. Zwei weitere Explosionen erfolgten kurz nach 1 Uhr vor einem Laden in der Edgware Road, der nach Norden füh renden Ausfallstraße Londons. Kurz nach 6 Uhr fand die siebente Explosion in der bekannten Straße Strand bei der Eisenbahnstation Charing Croß statt, wobei ein Bankge bäude beschädigt wurde. Die Zahl der Explosionen hat großes Aufsehen erregt, obwohl nur in einigen Fällen größerer Schaden angerichtet wurde.