 Frauen und Kinder von jüdischer Bombe zerrissen. Jerusalem, 19. Juni. Bei dem jüdischen Attentat in Haifa sind dem amtlichen Bericht zufolge 18 Araber ge tötet und 24 verwundet worden; unter den Toten befinden sich allein sechs Frauen und drei Kinder. Dies sind aber nur die Opfer einer Bombe; die Verluste, die durch zwei andere Bomben verursacht worden sind, sind noch nicht bekannt gegeben worden. Bei einer Durchsuchungsaktion in den arabischen Dör fern des Bezirks Nablus wurde am Sonntag ein Araber erschossen, als er versuchte, die um das Dorf gezogene Posten kette Zu durchbrechen. In Haifa wurden sechs Araber verhaftet, weil ein Jude von einem unbekannten Araber verwundet worden sein soll.