 Reichstagung „Volksgesundheit und Genußgifte". Frankfurt/M., 5. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sprach am Sonntag auf einer großen Kundgebung, mit der die 2. Reichstagung „Volksgesundheit und Genutzgifte" im Saalbau eröffnet wurde. Zuvor hatten Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger und Geheimrat Staatsrat Professor Dr. Sauerb r u ch den Zweck der Tagung vom politischen und biologischen Standpunkt aus erörtert. Der Beauftragte des Reichsärzteführers, Gauamtsleiter SA.-Gruppenführer Dr. med. Bruns, begrüßte besonders den Schirmherrn der Tagung, Dr. Ley, und Gauleiter Sprenger sowie die zahlreichen Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Ministerien, Behörden, Wehrmacht und Organisationen. Ziel und Zweck der Tagung, zu der sich insgesamt 15 000 Teilnehmer gemeldet hätten, sei, die aus Wissenschaft und Praxis gewonnenen Erfahrungen für die künftige Arbeit zu verwerten und die gewonnene Er kenntnis im Volk zu verbreiten. Gauleiter Sprenger hieß die Tagungsteilnehmer herz lich willkommen, besonders die Vertreter aus der Ostmark und dem Sudetenland sowie die Gäste aus dem Auslande. Er erklärte, der Gau Hessen-Nassau sei im Kampf gegen den Alkoholmißbrauch schon in der Vergangenheit nicht un tätig gewesen. Mehr als 300 Obst-, Trauben- und 'Süß mostereien seien hier in den letzten Jahren eingerichtet oder umgestellt worden. Vor der Machtübernahme sei die reiche Obsternte vielfach unverarbeitet liegen geblieben und verdorben, während man heute nicht wisse, woher man die Aepfel und Beeren neh men solle, um das Bedürfnis der Süßmostereien zu befrie digen. Dann wandte sich Gauleiter Sprenger den Gefahren des übermäßigen Nikotingenusses Zu und warnte vor den vielfach angepriesenen nikotinarmen Tabaken, wodurch sich mancher verleiten lasse, statt 20 nunmehr 40 Zigaretten täg lich Zu rauchen, und dabei Wohl glaube, etwas für seine Ge sundheit getan Zu haben. Schnaps ohne Alkohol gebe es nicht und ebensowenig Tabak ohne Nikotin. Anstelle des verhinderten Reichsärzteführers Dr. Wagner sprach dann Geheimrat Staatsrat Professor Dr. Sauerbruch über die Aufgaben und Ziele der Tagung. Das Problem der Volksgesundheit gehe weit über das medizinische Fach hinaus und erstrecke sich aus alle Lebensgebiete unseres Vol kes. Daher sei die Gesundheitsführung zu einem Zentralen Arbeitsgebiet der Sozial- und Kulturpolitik im Dritten Reich geworden. Es sei das geschichtliche Verdienst des NationalsoZialis mus, daß er in Abkehr vom individualistischen Standpunkt die Grundüberzeugung von dem Wert der Gesundheitsfüh run'g in den großen Rahmen des völkischen Lebens eingeord net und der Volksgesundheit nicht nur neue Verhältniswerte geschaffen, fondern ihr durch großzügige Organisationen ge holfen habe. „Wir wollen, daß der Einzelne in freier Entscheidung sein Leben führt, und wir wissen auch, daß zu gegebener Zeit ein Glas Wein oder Bier ein Sorgenbrecher aus See lennot fein kann. Der Kampf gilt dem Mi ß b r a u ch d e r Genußmittel. Eine wirklichkeitsnahe und lebensver bundene Gesundheitsführung wird sich diese Auffassung zu nutze machen. Jede über diesen Rahmen hinausgehende Forderung ist von vornherein zum Mißerfolg verurteilt. „Die Folgen des Alkoholmißbrauches, besonders im Ver kehrsleben, sind bekannt. Auch das übertriebene Zigaret - tenrau ch e n richtet großen Schaden an. Die Aerzte wer den mit Begeisterung den Kampf gegen diese Auswüchse unterstützen, und die Hochschullehrer werden sich der Heran- Aerzteschaft widmen, die mit offenen Augen und warmen Herzen diese große Aufgabe versteht." Von stürmischem Beifall begrüßt, nahm dann Reichsorga nisationsleiter Dr. Ley, das Wort. Das Thema der Ver handlungen, so betonte er, sei weltanschaulich bedingt. Denn es handele sich auch hier um eine neue Lebensauffassung, nämlich die Wandlung vom Einzelwesen zur großen Ge meinschaft. Der Führer habe die Menschen gelehrt, daß sie dem Schicksal gegenüber nur gewachsen feien, wenn jeder sich als Glied einer großen Gemeinschaft fühle. In diesem freien Gemeinschaftsleben wolle man nicht die Lebensfreude töten; ohne falsche Moral müsse man sich aber gerade darum mit der Frage Genußgifte auseinandersetzen. Wer es vertragen könne, möge trinken oder rauchen. Aber in dem Augenblick, wo er feiner Aufgabe nicht mehr gewachsen sei, müsse er es lassen. Dr. Ley unterstrich die so ziale Seite des Problems, weshalb er das Schwergewicht in erster Linie auf die politische Arbeit gelegt wissen will. „Wir müssen erreichen, daß unsere Menschen, arbeitsfähig bleiben; denn wir brauchen sie alle." Es dürfe eben nicht das Höchstziel fein, nach einem be stirnten Alter eine Rente zu haben, sondern das Streben eines jeden müsse dahin gehen, auch im Alter noch schaffen zu können. Mit dem Hinweis auf die Folgen des Mißbrauches der Genußgifte für Wehrkraft wie für seelisches Leben forderte Dr. Ley eine breite aktive Abwehrfront aller. Der deutsche Arbeiter werde wahren Lebensgenuß eher in der Teilnahme am Kulturleben der Nation als in der Vorstadtkneipe finden. Mit stürmischem Beifall dankten die Tagungsteilnehmer Dr. Ley für seine Worte.