 Mumtionstransport bei Aix-les-Thermes angehalten. Paris, 1. September. Wie der lonr sich von seinem Berichterstatter an der Pyrenäengrenze melden läßt, ist am Sonntag bei Aix-les-Thermes ein Lastwagen mit zahlreichen Gewehren und Maschinengewehren, die für die spanischen Negierungstruppen bestimmt waren, von Gendarmen ange halten worden. Die Waffenladung ist vorläufig sichergestellt, bis der Präfekt Weiteres darüber beschlossen hat. Die vier Insassen des Lastwagens werden von den Gendarmen unter Aufsicht gehalten.