 Nüst dankt dem griechischen Kultusminister. Athen, 18. April. Reichsminister R u st sandte dem grie chischen Kultusminister folgendes Telegramm: „Für die herzlichen Beweise geistiger Verbundenheit in Athen und Olympia, besonders auch für den mir persönlich durch Euer Exzellenz erwiesenen Empfang danke ich aus Herzenstiese. Das bewundernswerte, gastfreundliche Grie chenland und seine Einwohner werden mir unvergeßlich bleiben. Auch Ihrer Frau Gemahlin danken meine Frau und ich herzlichst." Kultusminister Georgakopulos dankte in einem gleich herzlichen Telegramm.