 Polens Presse zum Berliner Empfang von Horthys. Warschau, 25» August. Der Besuch des ungarischen Reichsverwefers in Deutschland steht weiter im Mittelpunkt des Interesses. In den Berichten der Polnischen Tele graphen-Agentur über den Empfang, der dem ungarischen Reichsverweser in der Reichshauptstadt bereitet wurde, wird immer wieder die stürmische Begeisterung der Bevölkerung erwähnt. Die Warschauer Blätter unterstreichen in ihren Überschriften, daß der Einzug des Reichsverwesers triumphal und die Begrüßung, die ihm zuteil gewor den ist, imponierend sei. Der Berliner Berichterstatter des Kurjer Warszawski schreibt, die Begrüßung des Reichsverwesers in Berlin und die Militärparade bildeten den Höhepunkt der Feierlichkei ten. Der Empfang zeige der ganzen Welt, daß die ungarisch deutsche Freundschaft nicht nur das Ergebnis diplomatischer Bemühungen oder einer vorübergehenden politischen Kon junktur sei, sondern daß sie gefühlsmäßig in den beiden Nationen verankert sei. Kurjer Poranny erklärt, die Großartigkeit des Empfan ges des ungarischen Reichsverwesers erinnere an den Emp fang Mussolinis.