 Erbitterter Kampf um die Wiborger Bucht. Helsinki, 9. März. Wie der sinnische Heeresbericht mel det, dauert der Druck auf der Karelischen Landenge auf die nordöstlichen Ufer der Wiborger Bucht an. Den ganzen Freitag über wurde um den Besitz der Inseln an der Mün dung der Bucht gekämpft, ohne daß eine Entscheidung her beigeführt wurde. Oertliche russische Angriffe zwischen der Wiborger Bucht und dem Vuoksen seien abgewiesen worden. Weitere Kampftätigkeit wird von Taipale, Wuoksalmi und Kollaanjoki gemeldet. Finnische Seestreitkräfte verhinderten Angriffe russischer Abteilungen, die über das Eis des Finnischen Meerbusens auf die Schären don Haapassaari und Virolahti vorgetragen wurden. Die finnische Luftwaffe setzte ihre Flugtätigkeit fort, die sich beonders auf Schären und Eis der Wiborger Bucht konzentrierte. Russische Luftangriffe richteten sich auf Kotka, Säkkijärvi und auf die Wiborger-Bucht. Eine An zahl russischer Flugzeuge so schließt der finnische Heeres bericht sei abgeschossen worden.