 „Die gesamte deutsche Nation nahm im Geiste teil." Rom, 11. November.-Das r u ch l o s e A t t e n t a t auf den Führer beschäftigt auch am Sonnabend die römischen Blät ter. In starkem Maße wird in ihren Ueberschriften betont, daß die Höllenmaschine ausländischen Ur sprungs ist. In ausführlichen Sonderberichten wird die feierliche Besetzung der Opfer in Anwesenheit des Füh rers geschildert. An ihr nahm, wie die Korrespondenten be tonen, die gesamte deutsche Nation im Geiste teil, die sich nichts sehnlicher wünsche, als! daß die ruchlosen An stifter und Täter des verbrecherischen Anschlages ihre gerechte Strafe ereile.