 Die Pariser Presse zum Aufruf Chautemps'. Paris, 7. Januar. Die Journee Industrielle, das Blatt des. französischen Arbeitgeberverbandes, schreibt Zur Er - klärung Chautemps', man verstehe recht wohl, daß der Ministerpräsident betroffen sei über die Häufigkeit der sozialen Konflikte und über die wachsenden Schwierigkeiten ihrer Lösung. Er sei sicherlich auch über die wirklichen Gründe unterrichtet, die in der von der Regierung Blum verursachten Währungsschwächung und Lebenskostensteige rung lägen. Das Blatt ist nicht recht überzeugt von der Wirksamkeit neuer allgemeiner Verhandlungen zwischen Gewerkschaftsvertretern und Unternehmern. Die sozialen Streitigkeiten bekündeten das I e h l e n derAutori t ä t. Sie bekundeten nicht eine Schwäche der Gesetzgebung, -an dern die der Regierung. Auch der Excelsior meint, man könne die Anhänger des revolutionären Syndikalismus nicht mit Worten überzeu gen. Denn ihnen liege nichts an -einer Wiederherstellung der Ordnung. Ter Jour, der ebenfalls der Ansicht ist, daß die Schaffung eines neuen „Gesetzeswerkes des sozialen Frie dens" wenig nützen werde, glaubt, daß Ministerpräsi dent Chautemps vielleicht Zeit zu gewinnen hoffe. Aber die Zeit arbeite gegen ihn. Das Blatt weist auf steigende Span nungen im Lebensmittelgewerbe und in der Metall industrie hin und befürchtet sogar einen Generalstreik in der Handelsmarine. Die radikalsoziale Republique hofft auf eine „ruhige Aussprache", stellt aber dann fest, daß die Lage vielleicht noch nie so verwirrt gewesen sei wie im Augenblick. Der Petit Parisien weist darauf hin, daß die Streiken den der Goodrich-Werke den Schiedsspruch des Minister präsidenten abgelehnt und beschlossen hätten, 200 Mann als ständige Streikwache vor den neutralisierten Werken auf ziehen zu lassen. Außerdem habe der Streikausschuß alle Streikenden aufgefordert, vor den Werkseingängen zu er scheinen, um Arbeitswillige zu vertreiben. Im übrigen hätten die Streikenden vom Innenminister Dormoy die Zusage erhalten, daß keine Polizeikräfte nach Colombes ge schickt würden. Das radikale Volksfrontblatt Oeuvre bezeichnet den Auf ruf Chautemps' als schwerwiegende Erklärung. Erreiche man durch eine Gesetzgebung eine friedliche Bei legung der sozialen Streitigkeiten, so sei es gut, wenn nicht, so gelange man zur sozialen Anarchie, zu Konflikten, die nur mit Gewalt gelöst werden könnten, zu endlosen Streiks, zu systematischen Schließungen der Unternehmungen und zur vervielfachten Arbeitslosigkeit. Die marxistischen Blätter Populaire und Peuple be schränken sich auf einen unauffälligen Abdruck des Appells.