 Eden antwortet auf. Unterhausanfragen. London, 2. Februar. Außenminister Mittwoch auf eine Reihe von außenpolitischen Anfragen im Unterhaus Auskunft. Ans die Anfrage Attlees, was die Regierung in der Angelegenheit der Versenkung der „Endymion" !zu tun beabsichtige, erklärte Eden, daß die britische Regierung wegen dieses Angriffs sehr besorgt sei und daß der Angriff sich unter keinen Umständen rechtfertigen lasse. Angesichts dieser „Wiederkehr der Piraterie" habe die britische Regie rung Schritte ergriffen, um eine Zusammnkünft mit Ver tretern der französischen und der italienischen Regierung herbeizuführen, mit welchen beiden Regierungen Großbri tannien zusammen die Flottenpatrouillen gemäß dem Ny oner Abkommen durchführe. Die britische Regierung werde gewisse Vorschläge machen, die weitere Zwischenfälle wie den Angriff auf die „Endy nnon" verhindern sollen. Eden bestätigte ferner, daß die Verstärkung der einzelnen Flottenpatrouillen bereits erfolgt sei. Auf die Frage des Konservativen Ada m s über die Si tuation im Fernen Osten erklärte Eden, daß Genf zurzeit eine Entschließung über die Lage erwäge. Bevor eine Ent scheidung gefallen sei, könne er keine Erklärung zu diesem Gegenstand abgeben. Er gab sodann bekannt, daß der britische Botschafter in Tokio angewiesen worden sei, Vorstellungen wegen der Zollverwaltung in China zu erheben. In einer längeren Erklärung zur Lage in Spanien wies Eden aus die zahlreichen Bombenangriffe hin, die kürzlich stattgefunden hätten. Die britische Regierung so erklärte er, sehe die Verschärfung der Luftbombardements mit großer Sorge an, da dies zu beträchtlichen Menschenver lusten und zu Grausamkeiten gegenüber der Zivilbevölke rung geführt habe. Die britische Regierung überlege da her, was für Schritte ergriffen werden könnten, um eine Milderung dieses Zustandes herbeizuführen. Die britische Regierung sei bereit, sich an jedem internationalen Versuch, der diesem Zweck dienen solle, zu beteiligen. Eden gab hierauf Auskünfte über die durch die englische Vermittlung erfolgten Gefangenenaustausche zwischen den beiden Parteien, die kürzlich zum Austausch von insgesamt 241 Gefangenen geführt hätten. Auf eine weitere Anfrage erklärte Eden, er besitze keinerlei Information, die die Be hauptungen stütze, daß italienische Truppen nach Spanten gingen. Endlich teilte Eden auf eine Anfrage mit, daß sich die britische Regierung bei der letzten Regierungskrise in Aegypten an den englisch-ägyvtischen Vertrag gehalten habe.