 Für Gleichberechtigung der deutschen Sprache. Kowno, 26. August. Wie die litauischen Blätter melden, ist Präsident Baldszus beim Gouverneur des Memel gebietes Kurkauskas vorstellig geworden, um unter Be rufung auf die im Memelstatut verankerte Gleichberechti gung der deutschen und litauischen Sprache zu erreichen, daß die deutsche Sprache auch bei den Zentralbehörden des Ge bietes, wie Bahn und Post u. a., die ihr gesetzlich zukom mende Gleichberechtigung erhält. Seit mehreren Jahren wird die deutsche Sprache bei den Zentralbehörden im Ver kehr mit der vorwiegend deutsch sprechenden Memelländer Bevölkerung ausgeschaltet, was vielfach zu Mißverständnissen und unliebsamen Störungen in der Durchführung des Ge schäftsverkehrs führt.