 Die 200-Jahrfever der Universität Göttingen. Göttingen, 26. Juni. Die niedersächsische Landesuniver sität Göttingen steht in diesen Tagen im Zeichen ihrer 200- Jahrfeier, die am Freitag abend feierlich eröffnet wurde. An der feierlichen Eröffnung auf dem Wilhelmplatz nahmen der Gauleiterstellvertreter Schmalz, Gauleiter Staatsrat Weinrich vom benachbarten Gau Kurhessen, Kreisleiter Dr. Gengler und zahlreiche Vertreter der Partei und der Gliederungen, der staatlichen und städtischen Behörden sowie der Wehrmacht teil. Der Rektor, Prof. Dr. Neumann, be grüßte die Gäste im Namen der Universität und wies auf die große Geschichte der Universität hin. Ihr zu Ehren soll der Wilhelmplatz in Zukunft den. Namen „Ehrenhof der Universität" tragen. Anschließend fand ein zwangloser Begrüßungsäbend statt, auf dem man, wie auch schon vorher bei der Eröffnungs feier, u. a. Vertreter der Universitäten Rom, Florenz, Genua, Turin, Bologna und Tokio sah.