 Danzig ist Deutschland! (Schluß von Nr. 1199) „Es war ganz selbstverständlich", hob der Gauleiter her vor, „daß den Polen bei allem sonstigen Wohlwollen der damaligen Siegerstaaten in Danzig militärische Rechte nicht eingeräumt werden konnten, wenn die Proklamierung von Danzig als einer freien Stadt überhaupt noch einen Sinn haben sollte. Das hat Polen nicht gestört von Ansang an zu versuchen, sich in Danzig militärische Positionen Zu schaffen. „Der damalige Völkerbundskommissar erkannte die Ge fahr, die mit dem militärischen Ehrgeiz Polens auf Danzig verbunden war. Er schrieb daher 1921 an den Völkerbunds rat, daß ein A ngri ff auf Danzig praktisch nur von Polen her denkbar sei: Polen wolle seine militärischen Rechte aber nicht etwa haben, um Danzig vor einem An griff Won außen zu schützen, sondern nur deshalb, um den völkischen Charakter Danzigs zu vernichten und es praktisch, wenn auch nicht rechtlich, der Republik Polen einzuverleiben. „Auf genau der gleichen Linie liegen alle die Bestrebun gen Polens, die schließlich dazu geführt haben, ihm die Westerplatte zu überlassen. Ich will nur kurz daran erin nern, daß die Verstärkung des militärischen Kommandos auf der Westerplatte im Jahre 1933 in einem solchen rechts widrigen Maße erfolgte, daß bekanntlich mit einem pol nischen Handstreich auf Danzig gerechnet werden mußte." An mehreren Beispielen aus den Jahren seit dem Ver sailler Schreckensdiktat zeigte der Redner, wie Polen alle seine Maßnahmen von einem tiefen Haßgefühl gegen alles Deutsche leiten ließ. Schikane, Ausweisungen und Aus rottung alles Deutschen waren in Polen an der Taaesord nung. Die gewaltsamen und schikanösen Aussiedlungen nahmen ein derartiges Ausmaß an, daß sich sogar der da malige englische Außenminister, Sir Austin Chamber lain, verpflichtet sah, der polnischen Hemmungslosigkeit eine Bremse anzulegen. Nach einem Ueberblick über die besonders bezeichnenden Zustände in Posen und Pommerellen fuhr Gauleiter Bohle fort: „Mehr als 2W Auslandsdeutsche, denen auch nicht das Geringste vorgeworfen werden kann, werden ohne Rücksicht auf ihre deutsche Staatsangehörigkeit in polnischen Gefängnissen unter menschlich unwürdigen Umstän den festgehalten. Mit welcher Grausamkeit und geradezu tie rischen Blutdürstigkeit Deutsche zu Boden geschlagen, körper lich schwer mißhandelt oder gar in sadistischer Weise hinge mordet worden sind, davon kann sich der Kulturmensch kaum einen Begriff machen. „Daß es den polnischen Horden nichts ausmacht, in deutsche Gotteshäuser einzudringen und in gefühlsroher Art deutsche Andachten zu stören, fei nur am Rande bemerkt. Allen denjenigen, die so oft glauben, von Kirchenversolgun gen und ähnlichem Unsinn in Deutschland faseln zu müssen, fei aber empfohlen, sich einmal diesen Polnischen Verhält nissen etwas zu widmen. Auch die ukrainische Volks gruppe weiß von der polnischen Kirchenstürmerei ein Lied zu singen. Allein in den letzten Jahren sind über 200 ihrer orthodoxen Gotteshäuser in Schutt und Asche gelegt worden. „Daß deutsche Menschen bei dem Fanatismus der Polen auf .tue Straße gesetzt und in immer größerem Umfange wirtschaftlicher Not ausgesetzt werden, kann fast schon nicht mehr wundernehmen. Was aber verdient, festgehalten zu werden ist, daß hohe und sogar höchste polnische Regierungs stellen hierfür die Anweisungen an die Wirtschaft erteilen. Die Beispiele für den polnischen Vernichtungswillen könn ten, wäre die Zeit nicht bemessen, beliebig vermehrt werden, insbesondere aus dem Gebiet, in dem der berüchtigte Woje wode Grazynski herrscht. „Das, meine deutschen Volksgenossen, sind nur einige klare und sachliche Feststellungen, die ich als Auslandsdeut scher im Namen der Millionen von Ausländsdeutschen in aller Welt getroffen habe. Die Deutschen draußen, die immer bestrebt sind, eine Brücke zu schlagen zwischen Deutsch land und den fremden Völkern, unter denen sie leben, be trachten die friedensstörenden Machenschaften Polens nnt ehrlicher Besorgnis. Sie fühlen sich ihren entrechteten Brü dern und Schwestern aufs engste verbunden und sind heute wie morgen entschlossen, die rechte Sache Danzigs und der Deutschen in Polen vor aller Welt zu vertreten." Nachdem Gauleiter Bohle unter großem und langanhal tendem Beifall geendet hatte, schloß Reichsamtsleiter Gauweiler den ersten Teil der Tagung. Vor den Rechts- Wahrern seien die tiefsten Probleme erörtert worden, die uns Deutsche bewegten. Für alle Männer der Welt, für die Journalisten, für die Politiker, für die Wissenschaftler stehe es deutlich da: Deutschland und Danzig ist ein gemeinsames Volk, ein gemeinsames Blut. Der Redner gab seinem Dank an den Reichsleiter und den Gauleiter Ausdruck, die den versammelten Männern aus der Politik, Wissenschaft, dem Rechtsleben und der in- und ausländischen Presse in so klarer Form die Grundlagen des deutschen Rechtskampfes aufgezeichnet hätten. Mit einem Siegheil auf den obersten Rechtswahrer der Deutschen, den Führer Adolf Hitler, wurde die Tagung beendet.