 Englands Presse zur Londoner Note an Tokio. London, 39. August. Die Note Englands an die japa nische Regierung wird von den Morgenblättern ohne Unter schied rückhaltlos unterstützt. Die Zeitungen erklären, daß die Note nach Form und Inhalt das Prestige Englands sicher wahre und gleichzeitig das Mindestmaß dessen dar stelle, was England nach dem Angriff auf den Botschafter habe unternehmen müssen. . „ Im übrigen zeichne sich die Note, so sagen die Blätter, durch ihre staatsmännisch kluge Mäßigung und ihren Ton aus. Es wird die Erwartung ausgedrückt, daß Japan den englischen Forderungen bald nachkommen werde; andern falls werde eine sehr ernste Lage eintreten. Die führenden Blätter betonen aber den Wunsch Eng lands nach Aufrechterhaltung freundschaftlicher Beziehun gen zu Japan. Schließlich wird hervorgehoben, daß die englische Regierung keine materiellen Schadenersatzsorde rungen an Japan gestellt habe, weil sie die grundsätzlichen Gesichtspunkte der Angelegenheit für zu ernst halte, um sie in Form von finanziellen Ansprüchen auszudrücken.