 Fliegergeneral Aimone-Cat vor der Lilienthal-Gesellschaft. Berlin, 15. April. Auf Einladung der Lilienthal-Gesell schaft für Luftfahrtforschung sprach am Donnerstag abend in Berlin der italienische Fliegerdivisionsgeneral Mario Aimone-Cat über das Thema „Der Anteil der italieni schen Luftwaffe bei Vorbereitung und Durchführung des abessinischen Feldzuges". Dem Vortrag im „Preußenhaus" wohnten u. a. bei Staatssekretär General der Flieger Milch, Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl, der Leiter der Luftkriegsakademie, General von Stülpnagel, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Kesselring, Zahlreiche Offiziere der Luftwaffe und des Heeres sowie ver schiedene der bei ihren Missionen in Berlin akkreditierten Luft- und Militärattaches. General Aimone-Cat gab in seinen längeren Aus führungen einen umfassenden Ueberblick über die Vor bereitungen und die besonderen Aufgaben, die die italienische Luftwaffe im Feldzug in Ostafrika unter den besonderen klimatischen und geographischen Verhältnissen zu lösen hatte. Die Ausführungen des Generals, die ersten, die in dieser umfassenden Ausführlichkeit und Klarheit gemacht wurden, fanden großes Interesse. Staatssekretär General Milch dankte dem italienischen Gast für seinen Vortrag und drückte die Hoffnung auf das Fortbestehen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der deutschen und der italienischen Luftwaffe für die Zu kunft aus.