 Gandhi gibt nicht nach. London, 6. Februar. Dem Londoner Rundfunk zufolge hat Gandhi nach der Unterredung mit dem britischen Vize könig am Montag eine Erklärung abgegeben, in der es heißt, der lebenswichtige Gegensatz Zwischen den Forderun gen des Nationalkongresses und dem Anerbieten des Vize königs liege darin begründet, daß nach dem Angebot des Vizekönigs die endgültige Entscheidung über das Schicksal Indiens der britischen Regierung vorbehalten bleibe. Der Indische Nationalkongreß' jedoch fordere das gerade Gegenteil, daß nämlich Indien selbst über sein Schick sal entscheid e. In dieser Erklärung Gandhis ist bereits der Kern der in dischen Frage so deutlich wie möglich aufgezeigt.