 Empfang der deutschen Kriegsdichter bei Ruft. Berlin, 8. Oktober. Die Goldene Galerie des Charlot tenburger Schlosses erstrahlte im Kerzenlicht, als Reichser ziehnngsminister Rust am Mittwoch abend die in Berlm versammelten deutschen Kriegsdichter empfing. An dem Empfang nahmen außer den Dichtern namhafte Vertreter der Bewegung, des Staates und der Wehrmacht sowie aus Kunst und Wissenschaft teil. U. a. bemerkte man den Reichs jugendfllhrer von S ch ira ch , Staatssekretär Zschintzsch und den Reichsamtsleiter der NS-Kulturgemeinde Dr. S t a n g. In seiner Ansprache an die Dichter sprach Minister R u st von der völkischen Sinngebung unseres Lebens, vom völki schen Sinn des Krieges und des Friedens. „Es ist etwas Anderes", erklärte er, „ob man als Liberalist den Frieden bejaht oder aus völkischer Verantwortung heraus, weil man erkennt, daß der Massenmord der arischen Völker zum Un tergang der abendländischen Kultur führen muß. Nachdem der Marxismus uns den Krieg verlieren ließ, hat er auch versucht, uns den Sinn des Opfers zu nehmen, nämlich die im Kriege gewonnene Volksgemeinschaft. Sie, meine deut schen Dichter, haben in Ihrem stillen Schaffen das neue Werden des Volkes vorausgeahnt." Der Minister führte die Dichter dann in großen Zügen durch entscheidende Augenblicke der deutschen Geschichte. Er zeigte, wie gewaltige Persönlichkeiten wie Arminius und Heinrich I. das deutsche Volk zu großen Taten zusammen fassen und emporreißen und wie daraus immer wieder ein Jahrtausend der Schwäche folgt. Er zeigte schließlich, wie aus der Ohnmacht der Länderfllrsten die große Persönlich keit eines Friedrich des Großen emporsteigt und gerade zur Zeit dieser Führerpersönlichkeit mit einem entscheidenden Nationalbewußtsein in der „Ode an die Preußische Armee" die erste deutsche Kriegsdichtung erscheint, nachdem wir bis her lediglich einige Landknechtslieder aus dem Dreißigjäh rigen Kriege hatten. „Welcher Unterschied besteht aber zwischen der „Ode an die Preußische Armee" und der Dichtung des großen Krie ges. Die Kriegsdichtung besingt keinen einzelnen mehr. Kein Feldherr ist so groß wie die Leistung des Volkes in seiner Gesamtheit. Der Unbekannte Soldat des großen Krieges ist der Held der deutschen Kriegsdichtung. Während aber auf die Zeit der „Ode an die Preußische Armee" wieder eine Zeit des Verfalls folgt, sorgt der Führer mit seinem fanatischen Glanben dafür, daß nunmehr das Vermächtnis des sinnvollen Opfers alle Zeiten überdauert. „Sie, meine deutschen Dichter, haben in Ihrer stillen Ar beit Sinn und Opfer des großen Krieges den kommenden Geirerationen erhalten. Die Jugend wird Ihr Werk nicht nehmen, um sich daran kriegerisch zu begeistern, sondern um den Sinn des Opfers zu verstehen und mit gleicher fanati scher Begeisterung die Fahne der deutschen Zukunft vor wärts zu tragen. So ist es sinnvoll, daß wir uns alle, Kriegsdichter und Nationalsozialisten, hier zusammenge funden haben."