 Handelsfragen auf der Empirekonferenz. London, 28. Mai. Zur Sitzung der Empirekonferenz am Donnerstag, in der Handelsfragen des Weltreiches und ins besondere die wirtschaftlichen Beziehungen mit Amerika be sprochen wurden, berichtet die Mornig Post, die Dominien hätten endgültig ihren Standpunkt zur Frage der kommen den Wirtschaftsbeziehungen zu Amerika dargelegt und England völlig freie Hand gelassen zur Aufnahme von Ver handlungen für einen neuen Handelsvertrag mit den Ver einigten Staaten. Sie seien bereit, am Zustandekommen eines solchen Vertrages mitzuarbeiten. News Chronicle ist der Ansicht, daß kein Anzeichen für eine baldige Aufnahme derartiger Verhandlungen vor handen sei. Man dürfe nicht vergessen, daß viele Dominien von den Erzeugnissen der amerikanischen Industrie über schwemmt seien, und daß kaum Hoffnung bestehe, daß Amerika als Gegenleistung Lanwirtschaftsprodukte auf nehmen werde. Der Daily Herald ist der Ansicht, daß auf wirtschaft lichem Gebiet das Ergebnis der Empirekonferenz ein Nichts sein werde.