 Unter Tage verschüttet. Gleiwih, 7. August. Das Bergrevieramt Gleiwitz-Süd teilt mit: Am 6. d. M. gegen 18.30 Uhr wurden auf der Sosnitzer Grube in Gleiwitz-Oehringen in einem Pfeilerbau im Reden-Flöz vier Bergleute beim Verbauen durch Herein brechen des Hangenden verschüttet. Ein Leichtverletzter und zwei Tote konnten bisher ge borgen werden. Da durch weiteres Hereinbrechen des Hangenden bei den Bergungsarbeiten große Hindernisse entstanden, konnte der dritte Tote noch nicht freigelegt werden.