 Der Ausweg: ein nationaler Staat. Warschau, 25. April. Auch die Warschauer Abendpresss beschäftigt sich ausführlich mit der großen Rede Konrad Kurjer Czerwony stellt fest, daß die U n t e r d r ü ck u n g der Henlein-Bewegung mit Gewalt heute nicht mehr durchführbar sei, denn die Sudetendeutsche Partei sel eine zu mächtige Organisation geworden. Im übrigen wisse man nicht, wer sich Henlein entgegenstellen sollte. Es gebe nur einen einzigen möglichen Ausweg, daß die T-schechen sich mit der Schaffung eines kantonalen Staates einverstanden erklären, der in seiner Struktur an die Schweiz erinnern würde. Wenn die Deutschen aber eine Autonomie erhielten, dann müßte sie ebenfalls den übrigen Nationalitäten zuer kannt werden und dann wäre die Vorherrschaft der tschechi schen Nation im Staate beseitigt. Die Tschechen hätten dann nur auf dem Gebiet zu regieren., das von Tschechen bewohnt würde. Die Erklärung Henleins, daß die Deutschen entgegen ihrem Willen dem tschechischen Staat einverleibt worden seien, der alle Minderheiten unterdrücke, der die Be dingungen des Vertrages von St. Germain und die übri gen Abkommen bräche, diese Erklärung entspreche der Stimmung, die die Nichttschechen beherrsche. Diese Stim mungen erheischten rasche Reformen. Das von der Regie rung angekündigte Minderheitenstatut befriedige nieman den mehr und würde, wie Henlein erklärte, nur den recht losen Zustand verewigen. Wieczer Warszawski macht ebenfalls in Berichten aus Karlsbad und Prag auf die Bedeutung der Henleinschen Forderungen aufmerksam. Goniec macht sich dagegen die tschechische Ansicht zu eigen.