 Thronirede der Königin der Niederlande. Amsterdam, 19. September. Königin Wilhelmina der Niederlande eröffnete am Dienstag'mit einer Thron rede die neue Sitzungsperiode des Parlaments. Die Köni gin gab einleitend ihrer Genugtuung darüber Ausdruck, daß die freundschaftlichen Beziehungen Hollands zu den übrigen Mächten trotz des Krieges unverändert anhielten. Hollands Pflicht sei die Jnnehaltung einer strengen Neutralität, für die man sich mit allen Kräften ein setzen werde. Das Wirt s ch aftsleben Hollands, das in der letzten Zeit einen bemerkenswerten Aufschwung gezeigt habe, werde durch den Kriegsausbruch in allen Teilen sehr ge troffen. Der Seeverkehr fei aus den Bahnen ge worfen. Schiffahrt und Fischerei müßten diesen Rückschlag zunächst empfinden. Land- und Gartenbau, die sich bereits vor dem Konflikt in schwieriger Lage befunden hätten, erhielten einen neuen Schlag durch die Ausfuhr schwierigkeiten. Dennoch zeigten sich auch einige Lichtpunkte. Im Geld- und Bankwesen könne man von keinem ernsthaften Schock reden. Preissteigerungen seien nicht in übertriebenem Maße erfolgt. Was die Sicherstellung der Enährung anlange, so habe man bereits vor vielen Monaten die not wendigen Vorkehrungen getroffen, so daß vorläufig kein Grund zur Besorgnis'bestehe. Das Augenmerk der Regie rung werde darauf gerichtet bleiben, etwaige Nöte der Be völkerung mit allen Kräften zu lindern. Die Regierung werde auch dafür sorgen, daß der Kriegszustand keine Ver schärfung der Arbeitslosigkeit mit sich bringe. Auch in den niederländischen Kolonien habe die in ternationale Lage besondere Maßnahmen notwendig ge macht. Auf maritimem und militärischem Gebiet habe man Vorkehrungen getroffen, um notfalls den Pflichten der Neutralität nachkommen zu können. Auf wirtschaftlichem Gebiet, insbesondere dem der Lebensmittelerzeugung, werde man noch Maßnahmen treffen. Die Königin schloß mit einem Dank für die Haltung der Bevölkerung, die sich in dieser ernsten Zeit als vorbildlich erwiesen habe, und eröffnete darauf die neue Sitzungs periode.