 Jugoslawische Begrüßungsartikel für Graf Ciano. Belgrad, 17. Januar. Die jugoslawische Presse begrüßt am Dienstag herzlrch den italienischen Außenminister Graf Ciano, der dieser Tage einer Jagdeinladung der jugo slawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. S t o j a d i n o w i t s ch folgen wird. Übereinstimmend weisen die Blätter dabei auf den im März 1937 zwischen den beiden Staatsmännern in Bel grad geschlossenen „Osterpakt" hin, der, wie die halbamtliche Wreme bemerkt, kein toter Buchstabe geblieben sei. Dies habe sich besonders in den Krisentagen des Jahres 1938 gezeigt. Die Zusammenarbeit zwischen Italien und Jugo slawien solle in Zukunft noch stärker ausgebaut werden. Graf Ciano sei nicht nur ein alter Freund, sondern auch der Mann, der die Verständigung zwischen Rom und London vorbereitet habe. Politika stellt fest, die politischen und kulturellen Eini gungen sowie die wirtschaftlichen Bedürfnisse beider Län der verlangten gebieterisch gegenseitiges Vertrauen, ein Freundschaftsverhältnis und gute Zusammenarbeit. Nodosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, schreibt, an der Dauerhaftigkeit des italienischen Ver zichts auf jede Revisionsforderung gegenüber Jugoslawien sei nicht Zu zweifeln, während der Parteipressechef Jawa nowits ch in dem in Neusatz erscheinenden Gau-Organ der Regierungspartei, Dar, den Willen Jugoslawiens zu einer Verstärkung der Zusammenarbeit mit Italien unterstreicht.