 Einigung über das amerikanische Neutralitätsgesetz. Washington, 28. April. In den Ausschüssen des Senats und des Repräsentantenhauses, die seit geraumer Zeit den endgültigen Entwurf des neuen amerikanischen Neutrali tätsgesetzes ausarbeiten, ist nunmehr eine Einigung er zielt worden. Die Vorlage geht jetzt den beiden Häusern zu. Es sind Vorkehrungen getroffen worden, daß sie nach der Annahme im Kongreß dem Präsidenten, der einen Er holungsurlaub auf See verbringt, durch ein Flugzeug zur Unterschrift übermittelt werden kann. Dadurch soll ver mieden werden, daß zwischen dem Ablauf des alten Neutra litätsgesetzes, das in der Nacht zum 1. Mai unwirksam wird, und dem Inkrafttreten des neuen Gesetzes eine Lücke ent steht. Nach der endgültigen Fassung der Vorlage hat der Präsi dent darüber zu entscheiden, ob bei einem Krieg zwischen fremden Nationen Waren aus den Vereinigten Staaten ausgeführt werden dürfen, wenn sie nicht vorher vom aus ländischen Käufer bar bezahlt sind. Dasselbe gilt für die Beförderung von Waren für Kriegführende auf amerikani schen Schiffen. Es bleibt dem Ermessen des Präsidenten überlassen, ob Waren, die von einer kriegführenden Macht als Konterbande bezeichnet worden sind, auf amerikanischen Schiffen befördert werden dürfen. Amerikaner dürfen nach der neuen Vorlage nicht auf Schiffen Kriegführender fahren, wenn der Präsident nichts anderes bestimmt. Amerikanische Handelsschiffe dürfen nicht bewaffnet werden. Die Beförderung von Waffen, Munition und sonstigem Kriegsmaterial auf amerikanischen Schiffen ist verboten.