 Ungarns Judenzeitungen wollen Panik erregen. Budapest, 5. Januar. Die Budapester Judenblätter suchen panischen Schrecken zu verbreiten, indem sie das Ge spenst angeblich schwerer Verfolgungen und Unterdrückun gen sämtlicher in Rumänien lebender Minderheiten an die Wand malen. Blätter wie der jüdische Az Est und das Acht-Uhr-Blatt gehen in knalligen Ueberschriften gegen „das Land des Schreckens" an, womit aber diesmal das neue Rumänien gemeint ist. Sie sprechen dabei von einem „rumänischen Nachefeldma" und prophezeien nicht mehr und nicht weniger als den Verfall des rumänischen Staates. So zeigt sich auch hier die Systematik des Judentums, überall seine eigenen Geschäftsinteressen unter der weh leidig geheuchelten Sorge um nationale Interessen zu ver bergen. Demgegenüber ist die jederzeit zu beweisende Fest stellung zu treffen: Bisher hat die hiesige jüdische Presse jahrelang für die in Ungarn so tiefgreifende Minder heitenfrage nicht das geri ngste Interesse gezeigt. Die plötzlich von den gleichen Gazetten unter dem Schlag wort „Minderheitenschutz" entfesselte Hetze gegen das neue rumänische Regime paßt schlecht zu dieser Vergan genheit. In völligem Gegensatz zu der Greuelmalerei der jüdi schen Presse steht die Haltung der Regierungsblätter und der Rechtspresse, die auf die Scharfmachermethoden im jüdischen Lager hinweisen. Der nationalvölkilsche Uj Magyarsag betont, daß die gleichen jüdisch-liberalen Blätter, die jahrzehntelang nicht ein Wort des Verständnisses und der Unterstützung für dre in Rumänien lebende ungarische Minderheit fanden, sich jetzt in Aufregung und Geschrei über die angeblichen Minderheitenverfolgungen in Rumänien nicht genug tun könnten. Die ungarische öffentliche Meinung müsse mit allem Nachdruck darauf aufmerksam gemacht werden, daß die linksliberale Presse folgende Tatsache verheimliche: bei dem Vorgehen der rumänischen Regierung handele es sich eindeutig nur um eine, und zwar um die jüdische Minderheit. Es» sei keineswegs Aufgabe des Ungartums, für diese Minderheit einzutreten.