 Gauleiter Hörster bei Außenminister Beck. Danzig, 12. Mai. Gauleiter Forster, der sich in Be gleitung der Guuamtsleiter Dr. S ch i mmel, Dr. Groß mann, Dr, Fuchs und anderer Herrn auf einer Reise durch Polen befindet, stattete in Warschau dem polnischen Außenminister Beck einen Besuch ab und Hatte mit ihm eine einstündigs Unterredung. Diese. Unterredung hatte, ebenso wie der ganze etwa zehntägige Aufenthalt des Gauleiters in Polen, völlig pri vaten und inoffiziellen Charakter und dient dem Zweck, ein persönliches Sichkennenlernen zu ermöglichen. Nach einer Besichtigung der Stadt Warschau fand auf Einladung des Kabinettschefs Dr. Lubienski ein Emp fang statt.