 Nachtragshaushalt für die britische Flotte angenommen. London, 29. Mai. Das Unterhaus nahm am Donners tag abend den Nachtragshaushalt für die Flotte in Höhe von 10,3 Millionen Pfund Sterling mit 182 gegen 85 Stimmen an. Im Verlauf der Aussprache kamen mehrere Abgeordnete auf die Lage im Mittelmeer zu sprechen. Admiral Keyes beklagte sich über die starke italienische Propaganda in den Mittelmeerstaaten. Die britische Nation werde als ver weichlicht und der Selbstverteidigung unfähig hingestellt, und es werde behauptet, daß die italienische Flotte England aus dem Mittelmeer vertreiben könne. Keves bemerkte hierzu, daß die englische Flotte in früheren Zeiten schon oft herausgefordert und zeitweilig sogar aus dem Mlttel meer Vertrieben worden sei. Sie sei aber letzten Endes immer wieder siegreich gewesen. Die Aussprache wurde durch den Zivillord der Admira lität, Lindsay, abgeschlossen. Er erklärte, es sei die Ab sicht der britischen Regierung, eine uneingeschränkte Leistungsfähigkeit der Flotte hinsichtlich der Mannschaft, des Materials und der Reserven herzustellen. Er glaube nicht, daß man in Flottenfragen jemals der kollektiven Sicherheit nahe gekommen sei, und es habe keinen Zweck, Verträge über Rüstungsbegrenzung mit der kollektiven Sicherheit zu verwechseln. Mehrere Abgeordnete wiesen auf die Gerüchte hin, daß die englische Flotte im Mittel meer in der Zeit der englisch-italienischen Spannung unzu längliche Munitionsreserven gehabt habe, die nur für eine halbe Stunde ausgereicht hätten. Lindsav erklärte hier zu, er halte es für unangebracht, derartige, von den Zeitun gen aufgestellte Behauptungen als wahr hinzustellen.