 Marxist schlügt sudetendeutschen Abgeordneten nieder. Prag, 17. Februar. Im Schützenhaus in Karlsbad fand am Donnerstag abend eine öffentliche Versammlung der deutschen Sozialdemokraten statt. Das Thema der Ver sammlung lautete „Vier Jahre Sudetendeutsche Partei". Als der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Wollner, das Versammlungslokal betrat, wurde er am Eingang von einem roten Strolch mit dem Gummi knüppel niedergeschlagen. In der Nähe befand sich ein Polizist, der aber nichk einschritt. Daraufhin ent stand vor dem Schützenhaus eine große Schlägerei. Der rote Angreifer wurde in Freiheit gelassen und die Ver sammlung nicht aufgelöst. Abgeordneter Wollner wurde mit dem Rettungsauto ins Krankenhaus gebracht, wo eine Gehirnerschütterung festgestellt wurde. Gegen diese Vorfälle protestierte der Abgeordnete Ernst Kundt der Sudetendeutschen Partei beim Prager Innen ministerium und verlangte, daß die Versammlung wegen der Vorfälle aufgelöst werde, um die Ruhe und Ordnung sicherzustellen. Das Innenministerium teilte Kundt auf seinen Protest mit, ein Grund zur Auflösung der Ver sammlung bestehe nicht, „da sich der Vorfall eine halbe Stunde vor Beginn der Versammlung nicht im Ver sammlungsraum selbst zugetragen hat". Die Polizei habe die Ordnung und Ruhe wiederhergestellt, und die Versamm lung sei ebenfalls vollkommen ruhig verlaufen. Das Innenministerium versicherte dem Abgeordneten weiter, es werde eine strenge Untersuchung eingeleitet, und es sei bereits angeordnet worden, daß der Täter auf jeden Fall sichergestellt werden müsse. Der Abgeordnete Kundt nahm diese Information des Innenministeriums zur Kenntnis und bestand darauf, daß der Täter unter allen Umständen gefunden werden müsse, da er einer uniformierten Formation angehöre. Eine poli tische Stellungnahme behielt sich der Abgeordnete Kundt vor.