 England trägt die Schuld am Bromberger Blutbad! Kopenhagen, 9. September. Die Kopenhagener Blätter, vor allem Nationaltidende und Politiken, veröffentlichen erschütternde Berichte ihrer Berliner Korrespon denten über die entsetzlichen Schandtaten polnischer Mord banden in Bro mbe r g. „Nationaltidende" bemerkt am Schluß ihres Berichtes, die polnischen Banden hätten die Deutschen gemordet, aber die Engländer seien die eigentlichen Schul digen an diesem Blutbad. Niemals werde das deutsche Volk vergessen, welche Verbrechen England in Polen verursacht hat.