 Beratung über die Zulassung der abessinischen Abordnung. Gens, 22. September. Die Völkerbundsversammlung hat am Dienstag vormittag die üblichen Ausschüsse einge setzt. Wie immer in den letzten Jahren, wurde auf die Bil dung des Ausschusses für Abrüstungsfragen verzichtet, je doch wurde dem Präsidium die Befugnis erteilt, ihn gegebe nenfalls im Verlaufe der Tagung nachträglich einzusetzen. Das wäre vor allem dann der Fall, wenn die angekündigte französische Abrüstungsinitiative Tatsache würde. Um 11 Uhr begann eine neue Beratung des Vollmachten prüfungsausschusses über die Zulassung der abessinischen Abordnung. Die Abessinier haben dem Ausschuß eine Denkschrift über ihre Rechtslage unterbreitet und verlangen, vor einer Beschlußfassung von ihm gehört zu Wedren. Auch wollen sie, daß die Versammlung erst 24 Stunden nach Er stattung des Ausschußberichtes eine Entscheidung trifft.