 Kein Abbruch der französisch-türkischen Verhandlungen. Paris, 7. Januar. Der Unterstaatssekretär im Außen ministerium Vienot hatte am Donnerstag vormittag eine Besprechung mit dem Oberbefehlshaber der französischen Levantetruppen, General Oesinger, und am Nachmittag eine Unterredung mit dem türkischen Botschafter in Paris. Die letzterwähnte Unterredung dauerte, zwei Stunden. Der französische Unterstaatssekretär soll den türkischen.Bot schafter darauf hingewiesen haben, daß der türkische Presse feldzug in der Frage des Sandschaks Alexandrette wenig geeignet erscheine, eine für die Verhandlungen günstige Stimmung zu schaffen. Die französische und die türkische Regierung sollen sich dahingehend verständigt haben, eine Vertagung der auf den 18. Januar anberaumten Völker bundsratssitzung ins Auge zu fassen, um so eine Möglichkeit zur Abwicklung der unmittelbaren Verhandlungen zu schaffen. Von einem Abbruch der Verhandlungen könne entgegen anderslautenden Gerüchten keine Rede lein.