 Dänemark hebt den Jahrgang 1940 ans. Kopenhagen, 19. Oktober. Entsprechend der seinerzeit vom dänischen Reichstag bewilligten Aufhebung der Be stimmungen der Wehrordnung von 1937 über die Ein berufung von Rekruten begann am Dienstag die Aushebung derjenigen Wehrpflichtigen, die normalerweise erst im Früh jahr 1940 eingezogen worden wären. Nach entsprechender Zeit wird durch sie einer der älteren Jahrgänge- abgelöst werden, der nach dem Ausbruch der europäischen Krise zur Verstärkung der militärischen Bereit schaft Dänemarks eingezogen worden war.