 England heuchelt Bedauern über seine Schandtaten. Amsterdam, 11. September. Die briti s ch e Reg i e - rung hat einer amtlichen Verlautbarung Zufolge der nie derländischen Regierung ihr „tiefes Le i dwese n" aus gesprochen über die Verletzung der Neutralität Hollands durch angeblich ein einziges englisches Flugzeug, dem nach einem Flug über deutschem Gebiet in der Nacht zum 1. Sep tember das Benzin auszugehen gedroht habe. Das ist das Ergebnis der holländischen Vorstellungen in London. Man hat dort weiter versichert, fest entschlossen zu sein, alles, was man könne, zu tun, um eine Wiederholung der artiger Vorfälle zu vermeiden. Wie weit diese englische „Entschlossenheit", die Neutralität der kleineren Staaten zu achten, geht, haben die fortgesetzten Uebersliegungen neutralen Gebietes und vor allem das brutale Abschießen eines belgischen Jägers ja erwiesen. Das Niederländische Pressebüro ANP bringt im Zusam menhang mit der Meldung über die britische Entschuldi gung eine Mitteilung, daß man von den verschiedenen Brüchen der holländischen Neutralität durch England nur in einem Fall amtlich Kenntnis genommen habe.