 Die „Athenia"-Lüge endgültig; Zerplatzt. Washington, 29. Dezember. Wie aus einem bisher noch Ünveröffentlichten Bericht der Rechtsabteilung des amerika nischen Staatsdepartements hervorgeht, über dessen Inhalt die Washington Post unterrichtet sein will, hat eine eingehende Untersuchung des Falles „Athenia" keinerlei Beweis für die englische Behauptung er geben, daß das Schiff von einem deutschen U-Boot versenkt wurde. Vielmehr spricht, wie ein maßgebender Beamter dem Blatt Zufolge erklärte, die Mehrzahl der Aussagen der Fahr gäste dafür, daß das Schiff durch eine innere Explo sion zerstört worden ist. Wie die „Washington Post" im einzelnen berichtet, hat die Untersuchung ergeben, daß eine Explosion auf der „Athenia" das Oberdeck in die Höhe gehoben und die Luken deckel hochgeschleudert hat. Wäre die „Athenia" von einem Torpedo getroffen worden, so würde das Schiff ein großes Loch in der Seite erhalten haben und sofort gesunken sein. Es steht aber, wie der Bericht feststellt, unbestreitbar fest, daß die „Athenia" nach der Explosion nochl 4 Stunden an der Meeresoberfläche geschwommen ist. Die „Washington Post" meldet weiter, daß von eng lischer Seite auf die amerikanische Anfrage wegen der Beschießung und Versenkung der „Athenia" durch drei britische Zerstörer bisher noch keine Antwort ein gegangen ist. Ebenso hat die britische Admiralität das Er suchen der amerikanischen Regierung um Uebersendung der amtlichen englischen Berichte zum Fall „Athenia" über haupt nicht bean t w ort et.