 Italiens Gegengewicht gegen die Einmischung in Spanien. Rom, 10. Juni. Anläßlich der Heimkehr der italienischen Legionäre wird erstmals der Beitrag der italienischen Luft waffe im Spanienkrieg veröffentlicht. Danach haben 5699 Militär- und 312 Zivilpersonen der Luftwaffe an den Spa nienkämpfen teilgenommen, von denen 175 gefallen sind und 192 verwundet wurden. Die Legionärflieger haben beb 86 420 Flügen 135 265 Flugstunden zu verzeichnen. Insgesamt wurden bei 5318 Bombardierungen 11584 000 leg Bomben abgeworfen. Während die italieni schen Flieger 943 feindliche Flugzeuge abschießen oder ver nichten konnten und bei ihren Aktionen 224 Schiffe zu treffen vermochten und einen Teil davon versenkt haben, verloren sie während des gesamten Spanienfeldzuges nur 86 eigene Flugzeuge.