 Stabsführer Lauterbacher über den Weg des HI-Führers. Braunschweig, 25. Mai» Stabsführer Lauterbacher sprach am Sonntag im Reichsführerlager der Hitler- Jugend über Richtlinien der Führerauslefe in der HI und den Weg des HI-Führers. Die Auslese der HI-Führerschaft, so sagte er, müsse von unten in den kleinsten und jüngsten Einheiten der HI und des Jungvolkes beginnen; man dürfe jedoch nicht in zu jungen Jahren schon zu große Aufgaben haben. Es komme nicht darauf an, dem Zehnjährigen ungeheures Wissen einzupumpen und ihm die geistigen Grundlagen des Nationalsozialismus zu vermitteln, sondern daraus, ihm Haltung, Zucht und die Gesetze der Ehre zu geben. Zum Führertum in der HI gehöre nicht nur das Marschie ren und die Schulung, sondern das Erlernen irgendeines Berufes. „Wenn wir von unseren 14jährigen Jungen verlangen, daß sie einen Beruf erlernen, so hat das nicht bloß den Zweck, daß sie später im Arbeitsprozeß stehen. Nur der Hitler-Junge, der einmal schwere Arbeit mitgemacht und nicht nur im politischen Kampf, sondern auch darüber hin aus in der täglichen Arbeit das Leben kennengelernt hat, wird später einmal in ganz anderer Weise auch seine Füh reraufgabe verstehen. Der Junge, der bereits mit 14 Jah ren als großer Herr ins Leben tritt, ist später gar nicht imstande, HI-Führer zu werden. Er kann nicht die Probleme verstehen, die täglich seine Kameraden an ihn herantragen." Lauterbacher kam dann auf die Aufgaben der künftigen Jugend-Akademien zu sprechen. Er erklärte, daß die Akademien für Jugendführung, die in Braunschweig und München errichtet würden, nicht die Aufgabe hätten, Nationalsozialisten zu erziehen, sondern bereits bewährte Führer durch eine weitere Schulung instandzusetzen, nicht nur Führer der HI zu sein, sondern auch später in der Partei und im Staat ihren Mann zu stehen. Zum Schluß betonte Lauterbacher, daß dieses Lager in Braunschweig einen besonderen Rang in der Führerauslese einnehme' denn es sei für die ganze zukünftige Entwicklung der HI-Führerschaft maßgebend. Dieses erste Führerlager habe bewiesen, daß die Führerschaft der HI zu einem festen Führerkorps der Jugend zusammengeschweißt sei.