 Die Verstaatlichung der französischen Kriegsindustrie. Paris, 27. Juni. Zu den Gesetzesvorschlägen über die Verstaatlichung der Kriegstnittel-Jndustrien ist noch her vorzuheben, daß die einzelnen Punkte der Vorschläge in ihrer Gesamtheit tatsächlich die allgemeine Uebernahme der Rüstungsindustrie durch den Staat darstellen würden. Die nationale Verteidigung dürfte durch diese Gesetzesvorlage eine ungeheure Verstärkung erfahren. Wie man in der Regierung nahestehenden Kreisen ' be tont, würde die Kammer durch die Annahme dieses Gesetzes der Volksfrontregierung wenigstens in Frankreich günstige Vorbedingungen für eine internationale Rüstungskontrolle schaffen, wie sie vom Völkerbund angestrebt werde. Allerdings muß darauf hingewiesen werden, daß nach dem Sinne der Regierung durch die Vorschläge vor allem eines erzielt werden soll: die Beschaffung von Kriegsmit teln zum Selbstkostenpreis.