 „Tevere": „Eingreifen in Spanien bedeutet Krieg." Rom, 29. Januar. Frankreichs Haltung gegenüber Spa nien wird auch am Freitag von der römischen Presse auf merksam verfolgt. Der Direktor des Tevere stellt in diesem Zusammenhang die Frage, warum Frankreich plötzlich von einer direkten Einmischung nichts mehr wissen wolle, -und betont, daß Angst die Franzosen zu dieser Umstellung ver anlaßt habe. Die letzten internationalen Ereignisse hätten Frankreich klargemacht, daß mit Italien noch eine Rechnung zu begleichen und die Stunde hierfür noch nicht genau fest gesetzt sei. Deshalb zeige Frankreich keine Neigung, sich jenseits der Pyrenäen zu kompromittieren. Alle Franzosen verständen heute, daß ein offizielles Ein greifen in Spanien den Krieg bedeuten würde, und die Franzosen hätten Angst vor dem Kriege. Sie würden sich mit den gewohnten Verletzungen der Nichteinmischung be gnügen, aber nicht wagen, in offener Weise gemeinsame Sache mit Barcelona zu machen. Das Motiv der franzö sischen Mäßigung während der jüngsten Tage sei ausschließ lich Angst.