 Auch Italien gewährt Ehestandsdarlehen. Rom, 16. April. Der italienische Ministerrat hat am Freitag in seiner dritten und letzten Aprilsitzung eine An zahl Gesetzentwürfe genehmigt, die für die Bevölkerungs politik von weitgehender Bedeutung sind. Der Ministerrat hat im Rahmen der bereits vom Fa schistischen Großrat aufgestellten Richtlinien die Einführung der Ehestandsdarlehen beschlossen, die am 1. Juli durch die Provinzialverwaltungen in Höhe von 1000 bis MM Lire an junge Ehepaare im Alter von nicht über 26 Jahren gewährt werden sollen. Die Rückzahlung soll ein Jahr nach Auszahlung des Darlehnsbetrages beginnen. Bei der Geburt des ersten Kin des werden 10 v. H. des Gesamtbetrages, beim zweiten Kind 26 v. H., beim dritten 30 und beim vierten 40 v. H. des Darlehnsbetrages erlassen. Besondere Maßnahmen wurden u. a. für Beamte ge troffen, die bei der Geburt eines Kindes sofort in die nächsthöhere Gehaltsklasse aufsteigen. Bei Bewerbungen um eine Staatsstelle sollen kinderreiche Bewerber bevorzugt werden. Für Offiziere der Wehrmacht ist die Bestimmung des Nachweises einer Mitgift der Frau aufgehoben worden. Aehnliche Ziele verfolgen Bestimmungen zum Mutterschutz sowie weiters sozialpolitische Maßnahmen. Für die anläßlich der Weltausstellung 1941 notwendigen Hotelneubauten wurde vom Ministerrat die Höhe des staat üchen Beitrages zur Zinsgarantie der aufzunehmenden Mittel von 1 Milliarde Lire, wovon die Hälfte durch Aus gabe einer Obligationsanleihe aufgebracht werden soll, fest gesetzt. Schließlich wurde die Preisüberwachung, die bisher von der Partei ausgeübt wurde, dem Korporationsministe rium und dessen Organen übertragen. Die nächste Sitzung des Ministerrates wurde für Montag, den 21. Juni, fest gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 