 „Epogue" gegen den französisch syrischen Bertrag. Paris, 17. August. Der Außenpolitiker der rechtsgerich teten Epogue ergreift die Gelegenheit des bevorstehenden Pariser Besuchs des syrischen Ministerpräsidenten, um sich in scharfen Worten gegen den französisch-syrischen Vertrag zu äußern. . Dieser Vertrag gehöre zu den s chl immst e n Du mm - Helten des Volksfront-Regimes. Die letzten Illusionen über den monumentalen Irrtum dieses Vertra ges seien längst verschwunden. Der Vertrag sei vom Parla ment noch nicht ratifiziert worden, und man müsse sich wun dern, daß er wieder aufs Tapet gebracht werde. Die Sand schak-Angelegenheit sei zwar wieder geregelt worden, aber zum Vorteil der Türken. Eine Inkraftsetzung des Vertra ges bedeute für Syrien ein Unglück und für Frankreich eme Schlappe.