 „Ein Dorfkrach als Gegenstand der großen Politik?" Berlin, 3. November. Unter der Ueberschrift „Ein Dorfkrach als Gegenstand der großen Politik?" läßt sich der Völkische Beobachter aus Danzig melden: „In den letzten Tagen hat fast die gesamte« polnische Presse einen regelrechten Pressekrieg mit Danzig geführt. In Danzig mußte die Vermutung aufkommen, daß die pol nische Öffentlichkeit durch Polens Genfer Auftrag in Dan zig tatsächlich in Versuchung geführt worden ist, und daß die Angriffe der polnischen Presse dem Zweck der Einlei tung irgendwelcher polnischen Forderungen dienen sollten. „Nachdem nun der Polizeipräsident von Danzig sich ge zwungen sah, eine Reihe polnischer Blätter zu verbieten und zu beschlagnahmen, haben die Warschauer Blätter zu einem neuen Schlage ausgeholt. In ihren Sonntagsausgaben bringen sie unter großen Schlagzeilen Meldungen über einen Dorfstreit, der sich in Schoeneberg an der Weichsel im Freistaat abgespielt hat. Di.e Tatsache, daß drei Dorfbewoh ner während der Nacht zum Sonnabend von bisher völlig unbekannten Tätern in ihren Häusern belästigt, jedoch nicht verletzt wurden, wird zu einem „Ueberfall von National sozialisten auf Polen" umkonstrniert. „Die Untersuchungen haben ergeben, daß die drei Ueber fallenen Mitglieder der Danziger Arbeitsfront, einer natio nalsozialistischen Organisation, sind, und als Polen im Dorfe nicht bekannt waren. Die Überfallenen selbst können über die mutmaßlichen Täter keine Aussagen machen. Das Vorhandensein einer polnischen Minderheit in diesem deut schen Dorf ist bisher von niemandem behauptet worden. „Polnischerseits konnte immerhin vermutet werden, daß der Ueberfall auf den einen Einwohner des Dorfes Schoe neberg darauf zurückzuführen ist, daß er seine Wohnung für einen heimlichen, unangemeldeten polnischen Schul unterricht zur Verfügung gestellt hatte, was doch nicht unbe kannt geblieben zu sein scheint. Aber falls auch solche Zu sammenhänge bestehen sollten, ist die scharfe Spruche der polnischen Presse zu diesem Fall vollkommen fehl am Platze." Der Danziger Vorposten äußert zu diesen Vorgängen: „Die Aufbauschung, die diese Vorfälle in der polnischen Presse gefunden haben, ist so offensichtlich, daß wir diese durchsichtigen Versuche, einen Dorfstreit zu einem Gegen stand der großen Politik zu stempeln, zurückweisen müssen." Die Danziger Bevölkerung habe sich bisher so oft bei polnischen Provokationen zurückhaltend und beherrscht ge zeigt, daß man auch in diesem Falle annehmen müsse, der Schoeneberger Dorfkrach habe sich anders abgespielt, als es die polnische Presse wahrhaben wolle. Danzig, 3. November. Zu dem polnischen Pressefeldzug gegen Danzig schreibt der Danziger Pressedienst: „Die Vermutung, daß Polen den Völkerbundsauftrag gegenüber Danzig zur Stärkung seiner eigenen Position ausnutzen möchte, wird leider verstärkt durch den systema tischen Pressefeldzug, den Polen in diesen Tagen gegen Danzig zu unternehmen für richtig befunden hat. Wenn es sich dabei nur um die Blätter der Opposition handeln würde, die gewohnheitsmäßig gegen Danzig Stimmung machen, könnte man darüber hinweggehen. Die Tatsache aber, daß Blätter wie der „Kurjer Poranny" die Führung in diesem Pressefeldzug übernommen haben, hat in Danzig Besorgnis hervorgerufen. „Der „Kurier Poranny" hat eigens einen Bericht erstatter nach Danzig entsandt mit dem bestimmten Auf trag, Danzig den Vorwurf der Illoyalität gegenüber Polen zu machen und diesen Vorwurf durch Greuelmärchen, deren Absurdität eine sachliche Entgegnung von selbst verbietet, zu „stützen". Dieser Korrespondent hat seinen Auftrag da durch zu erfüllen gesucht, daß er gegen die Danziger Re gierung die ungeheuerlichsten Angriffe erhoben hat, so daß sich der Polizeipräsident von Danzig genötigt gesehen hat, die betreffende Nummer des polnischen Blattes beschlag nahmen zu lassen. Dabei hat die polnische Presse auch wie-. der zu der Methode zurückgegriffen, innere Gegensätze zwischen Partei und Staat in Danzig zu konstruieren und aus der Tatsache, daß der Präsident des Senats, Greiser, zu einem mehrwöchigen Kuraufenthalt nach Bad Wildun gen fahren mußte, die kühnsten Kombinationen Herzuleiten/' Der Danziger Vorposten weist alle diese Gerüchte mit der Erklärung zurück, daß Senatspräsident Greiser das un verminderte Vertrauen der NSDAP, besitze, und daß nach der Verengung der Beziehungen zwischen Partei und Staat niemals ein besseres Verhältnis zwischen dem Führer der Partei und dem Führer der Regierung habe herrschen kön nen als gegenwärtig. „Die polnische Pressepolemik erleichtert zweifellos nicht die Zusammenarbeit zwischen Danzig und Polen, an der beide Teile in gleicher Weise interessiert sind und zu der die Danziger Regierung stets loyal die Hand geboten hat. Die polnische Regierung müßte deshalb selbst ein Interesse daran haben, derartige Ausfälle der Presse zu verhindern. „Die Lage, in die Polen durch den Auftrag des Völker bundsrates gekommen ist, ist ohnehin schwierig genug. Die polnische Regierung muß also ein Interesse daran haben, diese Lage nicht noch mehr zu komplizieren durch eine Spannung zwischen Danzig und Polen, wie sie ganz offen bar von einem Teil der polnischen Presse gewünscht oder doch veranlaßt wird."