 Der Sensationsprozeß gegen Hines abgebrochen. New Jork, 13. September. Der Sensationsprozeß ge gen den ehemals führenden demokratischen Politiker Hin es, der auf schamloseste Weise mit Gangster banden zusammenarbeitete und daraus politisch und finanziell Kapital schlug, ist vorzeitig und unerwartet a b - gebrochen worden. Vundesrichter Pecora erklärte auf Antrag der Ver teidigung, daß der Prozeß „falsch geführt" worden sei. Der Anklagevertreter, Oberstaatsanwalt Dewey, hatte nämlich tags zuvor während der Verhandlung einen formaljuristi schen Fehler begangen, als er die Bemerkung machte, Hines könnte vielleicht auch in erpresserische Machenschaften in einem anderen Wirtschaftsgebiet verwickelt sein. Hier hakte die Verteidigung ein und nahm diese Bemerkung sofort Zum Anlaß, aus formalen Gründen den Abbruch des Prozesses zu verlangen. Dieser sensationelle Ausgang des Riesenprozesses, der skandalöse Zusammenhänge zwischen Politik und Verbrecher tum in USA. enthüllte, hat dem Staat New Jork bereits mehrere hunderttausend Dollar gekostet. Schon 40 Zeugen waren vernommen und der demokratische Bonze Hines war auf das schwerste belastet worden, fo daß man allgemein mit seiner Verurteilung gerechnet hatte. Ob und wann Hines nun wieder vor Gericht kommt, läßt sich nicht mit Sicherheit sagen.