 Immer dieselbe Unverfrorenheit. Berlin, 19. Januar. Die britische Luftwaffe hat sich eine neue «schwere Neutralitü t Aver letz u n g zuschulden kommen lassen. Als britische Flugzeuge in der Nacht vom 9. zum 19. 1. in die deutsche Bucht einflogen, ist eins dieser Flugzeuge in nördlicher Richtung aus der deutschen Bucht ausgeflogen und hat über der dänischen Insel Roem Bomben ab geworfen. Diesmal ist es allerdings noch gut gegangen. Nach den vorliegenden Meldungen ist kein Personen- oder Sachschaden entstanden. Den Bewohnern der Insel Roem ist das Schicksal erspart geblieben, das die dänische Hafen stadt Esbjerg so schwer betroffen hatte. Es ist bei den Briten immer wieder dieselbe Unver frorenheit, mit der sie überall vorgehen. Oder sollte man vielleicht als Entschuldigung annehmen, daß die Besatzung des britischen Flugzeuges mit ihrer navigatorischen Aus bildung noch so in den Kinderschuhen steckte, daß es ihr nicht darauf ankam, eine Handvoll Kilometer zu weit nördlich zu fliegen? Die Sache ist zu ernst, um bespöttelt zu werden. Wir freuen uns unumwunden, daß die neutralen Dänen diesmal vor Schaden bewahrt worden sind. All dies geht eben auf das Konto der sinnlosen „Patrouillenflüge" der Briten nachts in die deutsche Bucht, auf die sie so stolz sind, und die wirklich ebenso sinnlos wie eindruckslos sind.