 Italien zum Jahrestag der Beendigung des Weltkrieges. Mailand, 4. November. Italien begrüßt am Donnerstag mit großen Festlichkeiten den 19. Jahrestag der Beendigung des Weltkrieges. Die norditalienische Presse, die an dieses Ereignis erinnert, spart dabei nicht mit Ausdrücken des Unmutes gegenüber den Alliierten von gestern, die Italien seine Verdienste später streitig gemacht hätten. Der Popolo d'Jtalia erklärt, kein italienischer Kämpfer im großen Kriege hätte auch nur einen Augenblick daran denken können, daß gerade die Verbündeten Italiens ihm in dem späteren Friedensvertrag jedes Recht verweigern wür den. Der Sanktionist Eden habe durch sein offenes Be kenntnis auf der letzten Unterhaussitzung versucht, zum Schaden auch noch den Spott zu fügen, indem er erklärt habe, daß es Italien nicht zugestehe, Gerechtigkeit für Deutschland zu verlangen. Italien habe loyal den Wert des Gegners von 1918 an erkannt, der sich geweigert habe, an den Sühnemaßnahmen anläßlich des abessinischen Feldzuges teilzunehmen. Italien könne von Gerechtigkeit sprechen, weil es im Interesse des Friedens und nicht erst seit heute die deutsche Forderung nach Gleichberechtigung unterstützt habe.