 Mit der Feuerspritze gegen Streikende. Paris, 26. Oktober. Die Eigentümer einer Spinnerei bei Tourcoing, die die Räumung ihrer seit elf Wochen von Streikenden besehten Fabrik auf dem Wege von Verhand lungen nicht erreichen konnten, haben nunmehr zur Selbst hilfe gegriffen und auf die im versammelten Be setzungsmannschaften aus vier Feuerspritzen kalte Duschen abgeben lassen. Die Streikenden flüchteten auf die Straße. Hinter ihnen schlössen sich die Tore der geräumten Fabrik. Mobilgarde war zur Stelle, brauchte aber nicht einzugreifen. Tie abziehenden Arbeiter begnügten sich damit, die Kater nationale zu fingen.