 Pierlot gegen marxistische Knifse. Brüssel, 1. Juni. Vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer gab Ministerpräsident und Außenminister Pierlot am Donnerstag eine Erklärung über die belgische Außen politik ab. Auf die Frage einiger Abgeordneten, ob die Un abhängigkeitspolitik nicht den gegenwärtigen Umständen „angepaßt" werden solle, erwiderte Pierlot, daß seine Re gierung dieselbe Politik -verfolge wie die vorhergehenden Regierungen. Der Ministerpräsident betonte auch, daß keinerlei Verhandlungen über einen Mili tärpakt zwischen Holland und Belgien eingeleitet wor den seien. Der dem Ausschuß vorgelegte außenpolitische Bericht des flämisch-katholischen Kammerpräsidenten legt Nachdruck darauf, daß die Unabhängigkeitspolitik sich praktisch einer Politik der freiwilligen Neutralität annähern müsse. Mehrere Abgeordnete, hauptsächlich aus dem marxistischen Lager, wollten demgegenüber die Unabhängigkeitspolitik so auslegen, daß Belgien „im Notfalle" berechtigt wäre, Mi litärbündnisse mit anderen Ländern abzuschließen. Der Bericht wird am kommenden Dienstag noch einmal zur Sprache gebracht werden.