 Die Juden wollen die Völker weiter ausbeuten. Warschau, 25. November. Der Warschauer Dziennik Narodowy beschäftigt sich am Donnerstag mit derluden - frage und nimmt dabei entschieden gegen die Staaten Stellung, die sich in heuchlerischen Mitleidsbeteuerungen für das Judentum ergingen, obwohl sie in der Lage wären, die Emigranten aus ganz Europa in ihren dünn bevölker ten Gebieten unterzubringen. Aber nicht einmal das sehr vermögende Weltjudentum zeige Lust und den Willen, eine Verpflanzungsaktion zu unterstützen. Die Juden bemühten sich vielmehr darum, nach Möglich keit dort zu bleiben, wo sie sich gegenwärtig aufhielten. Sie befänden sich jedoch im Irrtum, wenn sie meinten, daß der Sturm sich legen werde und daß „die alten guten Zeiten" für die Juden in Europa wiederkämen. Das Warschauer Blatt geht dann auf die -bekannten Methoden der Juden in Am erika ein, die mit den übel sten Mitteln eine neue Hetzkampagne gegen das Deutsche Reich entfalteten. Diese selbe Hetzkampagne hätten die amerikanischen Juden jedes Mal dann auch gegen Polen betrieben, wenn sich der gegen die Juden gerichtete Kurs in Polen verschärft habe. Den Juden gehe es einfach darum, zu daß man sie alle gemeinsam in einem Lande unterbringe, denn dadurch würde ihr Einfluß auf die einzelnen Länder ver loren gehen. Das Verhalten der Juden zwinge diejenigen Staaten, in denen eine größere Anzahl von Juden vorhan den sind, solche Maßnahmen zu treffen, die den Juden den Verbleib erschwerten. Da die Juden die europäi schen Länder nicht verlassen wollten, seien alle Maßnahmen vollkommen begründet, die jede weitere Entwicklung des Judentums verhinderten und die jüdische Bevölkerung von den Nationen absonderten.