 Regelmäßige Freiwilligentransporte von Bordeaux! Paris, 4. Februar. Echo de Paris berichtet über zahl reiche neue Freiwilligentransporte für das bolschewistische Spanien. Das Blatt betont dabei, daß am Mittwoch und Freitag jeder Woche regelmäßig von Bordeaux aus Freiwillige abgehen, und zwar je 25 bis 30 Mann, die sich in einer Bar sammeln. Am 28. Januar haben ferner 240 Freiwillige die franzö sisch-spanische Grenze bei Port Bou passiert. Sie kamen in drei Eisenbahnwagen aus Toulouse. Das spanische bolschewistische Schiff „Rita Garcia" lief am 29. Januar aus dem Hafen von Bordeaux mit dem Ziel Santander aus. Es hatte 70 Freiwillige und eine bedeutende Ladung Kriegsmaterial an Bord.