 Frankreich darf für England Schulden bezahlen. Amsterdam, k. Dezember. Frankreich darf nicht nur kämpfen für England, sondern soll jetzt auch Englands Schul den bezahlen und das abgleitende Pfund stützen! Das ist die Folge der „Zusammenarbeit"! Financial News macht darüber im Zusammenhang mit den gegenwärtigen Beratungen des englischen Schatzkanzlers und des französischen Finanzministers in Paris aufschluß reiche Angaben. Das Ziel der finanziellen Zusammenarbeit sei einmal „Gleichschaltung der finanziellen Operationen im Ausland". Auch Frankreich soll, so besagt diese Floskel, seine aus ländischen Wertpapiere verkaufen oder wenigstens als Deckung für britisch-französische Anleihen benutzen. Ein gemeinsamer Finanzagent soll in jedem auslän dischen Finanzzentrum für beide Länder auftreten. Weiter werde man zu einer „Verständigung über die gleichmäßige Verteilung der finanziellen Bürden" kommen müssen. Die Besserung der finanziellen Lage Frankreichs versetze es in die Lage, England zu ent lasten, also die bereits gezahlten Blutgelder an die ehema lige Tschecho-Slowakei und das gewesene Polen sowie die etwa noch zu vergebenden Anleihen mit zu übernehmen. Zum dritten sei eine Form des Clearings für die gegen seitigen Zahlungen Zu finden. England hat nämlich Sorge, wie es die Summen für sein Expeditionskorps in Frankreich aufbringen kann. Die Beträge sollen verrechnet werden gegen die französischen Rohmaterialbezüge aus England. Deshalb soll ein offizielles Verhältnis zwischen Pfund und Franc festgelegt werden, und dieser Kurs soll auch auf den inoffiziellen oder schwarzen Märkten aufrechterhalten wer den. Das Pfund klammert sich bei seinem Sturz also an den Franc! Die britisch-französische „Zusammenarbeit" wird dem französischen Steuerzähler gewiß noch viel Freude bringen.