 Die Erinnerungsfeiern in Helsinki. Helsinki, 13. April. Auch am Mittwoch fanden Zu Ehren der deutschen Finnlandkämpfer in Helsinki mehrere Er innerungsfeiern statt. Staatspräsident Kallio hatte Gelneral Graf von der Goltz, Admiral M eurer, den deutschen Gesandten von Blücher und Oberpräsident von Hülfen zum Frühstück geladen. Nach einem Festgottesdienst in der Deutschen Kirche fand abends in der Domkirche von Helsinki ein feierliches Kirchenkonzert „?ro memoria likerutorum" statt. Anschließend feierte die Deutsch-Finnische Gesellschaft ihr 20jähriges Gründungsfest, bei dem wiederum die deutschen Finnlandkämpfer die Ehrenplätze einnahmen. Zahlreiche hohe finnische Offiziere, darunter auch der Armeebefehlshaber, General Oeftermann, waren erschienen, Der Vorsitzende der Gesellschaft, Prof. Wuolle, hielt die Festrede. General von der Goltz erinnerte daran, daß Finnland auch nach dem Zusammenbruch Deutschland stets seine Frendschast bewahrt habe. Der deutsche Gesandte von Blücher dankte der Fmnrsch- Deutschen Gesellschaft als! der Pflegerin der finnisch-deut- Oberpräsident von Hülsen erzählte über das Zustande kommen der deutschen Finnland-Expedition im Jahre 1918, die er als politischer Mitarbeiter Ludendorffs vorbereiten half. Er sei hoch beglückt, so Motz der Redner, festzustellen, wie unverändert freundschaftlich auch heute noch in Finn land die Gefühle für Deutschland seien.