 Vcrkehrsbeschränkung im Gebiet der Großen Herbstübungen. Berlin, 14. September. In der Zeit vom 18. bis 25. September 1936 finden die Großen Herbstübungen des Gruppenkommandos 2 statt. , Alle Kraftfahrzeugbesitzer werden schon jetzt darauf hin gewiesen, daß in der angegebenen Zeit in dem Raum Aschaffenburg Meiningen Bebra Treysa Bad Nau heim mit erheblichen Verkehrsbeschränkungen und Umlei tungen zu rechnen ist. Bestimmte Straßen, die am 18. September durch Tagespresse und Rundfunk bekanntgegeben werden, am 21. September für jeden Verkehr völlig gesperrt. Später hin werden für den nächstfolgenden Tag erstmalig am 21. September für den 22. September Zugangs-, Zu fahrts- und Durchlaß-Straßen durch Presse, Rundfunk und Ortsanschlag bekanntgegeben. Aus Uebungsgrllnden müssen die gesetzlichen Verkehrs bestimmungen seitens der Truppe in weitgehendem Maße außer acht gelassen werden. Dies bedingt für alle Zivil kraftfahrer erhöhte Aufmerksamkeit und Rücksichtnahme. Alle im Uebungsgebiet zugelassenen Fahrzeuge haben sich in ihrer Beleuchtung nach den Fahrzeugen der Wehrmacht zu richten. In der Nähe übender Truppen ist die Be nutzung stark blendender Scheinwerfer grundsätzlich verboten.