 Das Ebro-Delta erreicht. Saragossa, 19. April. Die vier am Freitag zum Mittel meer durchgestoßenen Kolonnen setzten am Sonnabend ihren Vormarsch fort auf das in der Luftlinie 50 km entfernte Castellon und auf Tortosa fort. Die Truppenteile im Norden von Vinaroz säuberten das im südlichen Zipfel der Provinz Tarragona gelegene Küstengebirge Montsia und erreichten mit dem Hafen San Carlos, 20 km südlich von Tortosa gelegen, das Ebro-Delta. An der Landstraße Valencia—Tortosa nahmen die nationa len Truppen mehrere landeinwärts gelegene Ortschaften, die nur noch wenige Kilometer von Tortosa entfernt sind, darunter La Galera. Die auf dem linken Ebro-Ufer bei Tortosa stehenden roten Truppenteile sind nunmehr vom Norden, Westen und Süden bedroht. Die von Vinaroz aus nach Süden vormarschierenden nationalen Kolonnen unter Aranda erreichten das Alcala- Gebirge. . Das Gebiet, das die Bolschewisten noch im Norden des Ebro beherrschen, bildet ein Dreieck, das durch Andorra, Tortosa und Portbou bestimmt wird und etwa 45 000 akm groß ist. Der nordsüdlich verlaufende 200 km lange Schen kel Andorra —Tortosa bildet die Front; der in nordöstlicher Richtung von Tortosa über Barcelona nach der Grenze bei Porkbou verlaufende 300 km lange Schenkel wird durch das Meer begrenzt; der dritte Schenkel, der in ostwestlicher Richtung verläuft und 170 km lang ist, bildet die spanisch französische Pyrenäengrenze. Der Durchbruch der nationalen Truppen zum Mittel meer wird in ganz Nationalspanien als ein Vorzeichen der baldigen Beendigung des Krieges mit unbeschreiblicher Be geisterung gefeiert. Alle Städte und Dörfer weisen reichen Flaggenschmuck auf. Ueberall brachte die Menge stürmische Hochrufe auf General Franco aus. Zahlreiche Personen haben San Sebastian und Burgos verlassen, um nach teil weise eineinhalbjähriger Trennung von ihrem Besitz wieder an die ostspanische Küste zurückzukehren.