 Vortrag des Reichspostministers in Wien. Wien, 21. November. Im Festsaale der Burg veranstal tet die Verwaltungsakademie Wien in Verbindung mit dem Reichspostministerium vom 21.—26. November die 22. Post- und Telegraphenwissenschaftliche Woche. Am Er öffnungstage hielt Reichspostmimster Dr. Ohnesorge einen Vortrag über das Thema „D er deutscheFühre r". Der Reichspostminister ging aus von einem Vergleich des Bildes, das Deutschland bot, als Adolf Hitler die Lenkung des Staats übernahm, mit den Zuständen, deren sich heute das Reich erfreut, um dann nach der Ursache zu forschen und damit auch den Schlüssel Zu finden für eine. Neuabschätzung von Vergangenheit und Zukunft.» Er ging ferner davon aus, daß das, was uns heute fesselt und was mit der Ebene der Weltanschauungskämpfe bezeichnet werde, nichts zu tun habe mit irgendeinem System der Denklehre. Entscheidend sei, daß, wenn einer jener großen, mitten im Lebenskämpfe der Menschheit stehenden Akteure einer sinnvollen Verknüpfung aller historischen Ereignisse nach spüre, dann nicht nur eine richtige Prognose des Zukünf tigen herauskommen müsse, sondern davon aus auch unmit telbar die Reihe der geschichtlichen Taten mit untrüglicher Sicherheit folgen könne. An zahlreichen Beispielen begründete der Reichspost minister dann, daß die jüngste Geschichte Deutschlands ein Beweis für diese neue Betrachtungsweise sei, nach der unter Geschichte nicht eine Aneinanderreihung toter Formen oder ein Kausalitätsablauf, sondern lebendige Formen, ein Le bensstrom zu begreifen sei. Wirkliche Geschichte sei formge wordenes Seelentum. Wirkliche Geschichte habe Schicksal, aber keine Gesetze! An Hand dieser Thesen erläuterte Dr. Ohnesorge den tieferen Sinn der neuen Epoche, deren Anbruch wir heute 'erlebten, dessen, „was Führergröße uns längst und immer gekündet hat". So deutete er den 9. November 1923 als eine bis dahin nie dagewesene Herausforderung und Mutprobe: Ehre gegen Gleichgültigkeit, Todesmut gegen Feigheit. Einen noch viel allgemeineren und größeren Erfolg als alle Siegestaten der deutschen Entwicklung aber habe der KMMöt W dem großen, seit Jahrzehnten und GAahrhunderten im/'Gange befindlichen Weltanschauiungs lN das 'entscheidende Stadium zu treten scheine. Dernkeichspostminister schloß seinen Vortrag mit fol gendem Bekenntnis Zum Führer: „Wir können nur an ihn und unser durch ihn geformtes Schicksal glauben, glauben, mit der ganzen Inbrunst der durch ihn Geretteten und Beglückten. Aus dem Emporschla gen dieses Glaubens schöpft der Führer immer sich erneu ernde Kraft und Stärke. Für uns selbst aber ist der unum stößliche Glaube an des Führers Macht und Stärke der feste Urgrund für alle unsere Pläne und unser irdisches Glück!"