 Reichsarbeitsführer Hier! zum Jahreswechsel. Berlin, 28. Dezember. Der Reichsarbeitsfllhrer, Reichs leiter Hierl, erläßt zum Jahreswechsel folgenden Aufruf: „Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden! „Wir blicken zurück auf ein Jahr ernster und erfolg reicher Arbeit. Wir haben mit unserer Arbeit nach besten Kräften deutschem Blut und deutschem Boden und damit der Sicherung der Zukunft unseres Volkes gedient. „Die Idee unseres nationalsozialistischen Arbeits dienstes, der das Gegenteil bolschewistischer Zwangsarbeit darstellt, hat in der ganzen nicht bolschewistischen Welt hohe Beachtung gefunden. Der Reichsarbeitsdienst ist zu einer Einrichtung des Dritten Reiches geworden, der man selbst in jenen Ländern, in denen man dem neuen Deutschland im allgemeinen wenig Verständnis und Neigung ent gegenbringt, eine manchmal mit Neid gemischte An erkennung nicht versagen kann. „Meine Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden! Ihr habt Euch durch Eure Arbeit und Haltung die Liebe des deutschen Volkes erworben. Der Kührer selbst hat Euch das beim letzten Reichsparteitage bestätigt und dem Reichsarbeits dienst seine hohe Anerkennung zuteil werden lassen. „Es gibt für uns keinen höheren und schöneren Lohn unserer Arbeit als diese Anerkennung unseres Kührers und die Liebe unseres Volkes. „Es kann aber auch keinen wirksameren Ansporn geben, uns auch im kommenden Jahre mit ganzer Kraft für die Erfüllung unserer Aufgaben einzusetzen. „Das kommende Jahr stellt uns vor große neue A ufgabe n. „Entsprechend der Verordnung des Kührers vom 26. September 1936 ist der Reichsarbeitsdienst innerhalb der nächsten Jahre um 50 v. H. zu verstärken; der Ar beitsdienst für die weibliche Jugend ist in den kommenden Jahren mehr als zu verdoppeln. Eine weitere organi satorische Ausgestaltung des Reichsarbeitsdienstes ist in nächster Zeit zu erwarten. „Mit der zahlenmäßigen Verstärkung muß eine Ver besserung aller inneren Einrichtungen aus Grund der bis herigen Erfahrungen Hand in Hand gehen. „Der Vierjah r e s p l a n des Führers stellt gerade uns vor eine große und schöne Aufgabe. Wir wollen der Stoßtrupp des Willens des Kührers u nd seines Beauftragten Hermann Göring sein! Niemand soll uns an Einsatzbereitschaft und Hingabe für diese Arbeitsaufgabe übertreffen! An Hemmungen und Widerständen wird es nicht fehlen, aber stärker als jeder Widerstand wird auch in Zukunft unser zielbewußter Wille sein. „Die von uns geforderten hohen Leistungen sind nur zu erreichen, wenn unser Wille getragen wird von den seelischen Kräften, die aus der nationalsozialistischen Welt anschauung entspringen. „Nur aus dem Geiste dieser Weltanschauung und aus unserer Arbeitsdienstmoral, die Treue, Gehorsam und Kameradschaft, höchstes Ehrgefühl, ernstes Verantwortungs bewußtsein und freudige Pflichterfüllung in sich schließt, er wächst uns die Kraft, das zu leisten, was unser Kührer und unser Volk von uns erwarten. „Oberstes Gesetz für jeden Angehörigen des Reichs arbeitsdienstes, im besonderen für jeden Kührer bleibt es daher, diesen Geist in sich selbst zu stärken, ihn vorzuleben und nach ihm in seinem Wirkungsbereich zu handeln. „Mit diesem Geist vorwärts ins neue Jahr zu kämpfe rischer Arbeit und neuen Erfolgen! Heil Hitler! gez. Konstantin Hierl."