 Bulgarische Straßenbau-Ingenieure in Berlin. Berlin, 12. Mai. Die bulgarischen Straßen-Ingenieure vom Bautenministerium in Sofia, die unter der Leitung des Generaldirektors Dipl.-Jng. Karakostoff als Gäste des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt in den letzten Wochen studienhalber Deutschland bereisten, sind am Dienstag abend in Berlin angekommen. Sie hatten als Ehrengäste am Lehrter Bahnhof Gele genheit, den historischen Moment der Ankunft des Führers miterleben zu können. Sie besichtigten am Mittwoch meh rere Industriebetriebe und waren mittags Gäste der Fachgruppe Aufbereitungs- und Baumaschinen der Wirt schaftsgruppe Maschinenbau, deren Hauptgeschäftsführer, Dipl.-Jng. Kirchner, die bulgarischen Ingenieure zu einem Empfang in das Gästehaus der deutschen Arbeits? front geladen hatte. Sie wurden dort bei ihrem Eintreffen von dem Reichs leiter Dr. Ley arst das herzlichste begrüßt. Am Empfang nahmen der bulgarische Gesandte Exzellenz Drag an off und führende Persönlichkeiten der Wirtschaft, der Partei und des Staates teil. Donnerstag vormittag legten die bulgarischen Straßen bauer am Ehrenmal einen Kranz, nieder. Am Mittag waren die Bulgaren Gäste des Staatssekretärs Klein mann, der die Herren in Vertretung des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers auf das herzlichste begrüßte und die liebenswürdige Behandlung hervorhob, die ihm und seinen Herren bei seinem Aufenthalt in Sofia in den letzten Wochen widerfahren war. Die Gäste aus Bulgarien besichtigten am Donnerstag das Reichssportfeld und die Bauten des neuen Berlin. Insbe sondere studierten sie eingehend die im Bau befindlichen neuen Untergrundbahnanlagen. Am Donnerstag abend lud Generaldirektor Dipl.-Jng. Karakostoff den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen Dr. To dt, Staatssekretär Kleinmann und andere Persönlichkeiten zu sich in den Kaiserhos. Die bulgarischen Straßenbauer verlassen Freitag Verlin, um sich auf die Plassenburg bei Kulmbach, auf die Schu lungsburg der Straßenbauer, zu begeben, wo sie an einigen Kursen über den deutschen Straßenbau teilnehmen werden.