 Nach englischem Vorbild. Neuyork, 21. November. Der französische Dampfer „Delgraflse" lief in den Neuyorker Hafen ein, sowohl am Heck wie am Bug mit einer 7,5 em-Kanone und auf dem Oberdeck mit'Flack bestückt. Er hatte 161 Fahrgäste, darunter 16 Amerikaner, an Bord. Die Tatsache, daß das' Schiff auch am Bug ein Geschütz hat, zwang amerikanische Marinesachverständige zu der Feststellung, daß die „Degrasse" unbedi n g t a lA Hilf s kreuze r anzusehen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 