 Polen schlägt Litauen Verkehrsbeßprechungen vor. Kowno, 22. März. Die polnische Regierung hat der litauischen Regierung die Aufnahme sofortiger Bespre chungen über technische Fragen zur Eröffnung des Verkehrs, wie er in der Note vom 19. März vorgesehen ist, vorgeschlagen. Als Verhandlungsort für die beiderseits zu entsendenden Sachverständigen wird die Stadt Augustowo vorgeschlagen. Bei den Besprechungen müß ten folgende Fragen behandelt werden: 1. Bestimmung der Leitungen für den Telephon- und Telegraphenverkehr, 2. Einführung der Funktelegraphie, 3. Eröffnung desl Verkehrs zu Lande und Besprechungen über den Eisenbahnverkehr, 4. Aufnahme des PostVerkehrs, 5. Schaffung der Möglichkeit für den Flugverkehr und Bestimmung von Passierstellen für Flugzeuge an der Ver waltungslinie. Was den Telephon- und Telegraphenverkehr anbelangt, so schlägt Polen eine solche Verbindung über Wilna und Su walki vor und hat den Ausbau der Leitungen bereits in Angriff genommen.