 Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. München, 1. April. Am Freitag fand in München unter dem Vorsitz des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, eine Präsidialsitzung der Atadenne statt. Nach einem Bericht des Reichsministers Dr. Frank über laufende und künftige wissenschaftliche und rechtspol Urichs Arbeiten sowie über das im Bau befindliche Hau s oe s Deutsche n Rechts, gab der Schatzmeister der Akade mie, Generaldirektor Armdts, dem Präsidium den Haus haltsvoranschlag für das Geschäftsjahr 1938/39 und die Haushaltsabrechnung für das abgelaufene Geschaftsiahr bekannt. , .- , . Dem Finanzbericht des Schatzmeisters folgte eme Aus sprache der Präsidialmitglieder, die in einem einmuti gen Dankan die Fö rd ere r un d F reu no e der Akademie für Deutsches Recht ihren Ausklang fand. Der Präsident der Akademie richtete besonders herzliche Dankesworte an den der Sitzung beiwohnenden ehemaligen Vizepräsidenten der Akademie, Geheimrat Prof. Dr. 5t i s ch, und dankte dem Schatzmeister sowie dem Direktor der Aka demie, Dr. Lasch, für ihre unermüdliche Tätigkeit im Dienste der Akademie für Deutsches Recht. Anschließend wurde eine Besichtigung des Hauses des Deutschen Rechts vorgenommen.