 Wiederaufnahme der slowakisch-ungarischen Verhandlungen. Preßburg, 22. Oktober. Der stellvertretende slowakische Ministerpräsident Dr. Durcansky begab sich Sonnabend morgen im Flugzeug nach Prag, wo er mit dem Minister- Präsidenten außen- und innenpolitische Fragen beraten wird. Die Vorschläge der Slowaken an die Ungarn dürf ten auf diplomatischem Wege am Sonntag oder Montag der Budapester Regierung übermittelt werden. In slowakischen Regierungskreisen nimmt man als sicher an, daß die V e r h a n d I u n g e n m i t U n g a r n am Mon tag oder Dienstag wieder aufgenommen werden. Da die Ungarn Preßburg und die Slowaken Budapest als Verhandlungsort ablehnen, wird die Wahl eines dritten Verhandlungsortes behandelt.