 Die Kresse über die Ergebnisse der Hauptausschußsitzung. London, 27. Juli. Die Presse berichtet über die vierstün dige Montagssitzung des Hauptausschusses des Nichtein mischungsausschusses und unterstreicht, daß die Verhandlungen trotz der zunächst zutage getretenen großen Meinungsverschiedenheiten schließlich doch zu einem glück lichen Ende geführt werden konnten. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, der Unterschied zwischen den Vorschlägen Grandis und den jenigen von Lord Plymouyth sei der gewesen, daß die Reihenfolge im Entwurf Grandis der des englischen Kom promißpkanes entsprochen habe, während im Vorschlag von Lord Plymouth gewisse Aenderungen in der Reihenfolge vorgenommen worden seien, so z. B. sei die Frage der Zu iMwstehuiM der Freiwilligen an zweiter Stelle gewesen, anstatt an siebenter, wie in dem Kompromißplan. Jetzt stehe es den Regierungen frei, ihre Einstellung zum briti schen Kompromißplan.in der ihnen zusagenden Reihenfolge Zu beantworten, vorausgesetzt, daß diese Antworten klar umrissen seien. Der britische Fragebogen, so meint der Korrespondent abschließend, würde die Antworten sicherlich klarer gestaltet haben, als es bei der jetzt gewählten Vor gangsweise möglich sei; doch da es sich um die gleiche An gelegenheit handle, werde schließlich auch das gleiche Er gebnis gezeitigt werden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, im großen und ganzen hätten die Bera tungen den Eindruck hinterlassen, daß die Regierungen auch weiterhin mißtrauisch seien und daß sie dementsprechend ein „diplomatisches Spiel der Taktik" durchführten. Das Blatt hebt dann die Worte Grandis hervor, daß Italien die Zu rückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien begünstige. Der Sowjetbotschaster Maisk y hingegen habe mit seiner plötzlichen Erklärung, Sowjetrutzland werde die Rechte Kriegführender General Franco niemals zugestehen, den Ausschuß in Gefahr gebracht. Man müsse aber abwarten, ob diese Zurückweisung eines wesentlichen Teiles des englischen Kompromißplanes in gleich endgülti ger Art auch von der Sowjetregierung selbst gebilligt werde. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post meint, da es sich jedesmal um die gleiche Sache gehandelt habe, sei es für den Laien nicht leicht erkennbar, warum schließlich der Vorsitzende einen Ausweg vorschlug, der dann auch angenommen wurde. Der Grund liege vielleicht darin, daß der englische Fragebogen einer Schularbeit ähnlich ge sehen habe, bei der die Antworten in einer genauen Reihen folge erteilt werden sollten, während jetzt die Antworten nach freier Wahl gegeben werden könnten. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail bezeich net die Erklärung Graf Grandis als die wichtigste Ent wicklung des Montags. Die Erklärung habe eine hoffnungsvolle Atmosphäre geschaffen, die allerdings schnell zerstört wurde, als der Sowjetbotschafter Maisky die Erklärung abgab, seine Regierung könne General Franco die Rechte Kriegführen der niemals zugestehen. Man sei sich darüber klar gewesen, daß der Sowjetbotschafter das Ziel verfolge, eher die Schwierigkeiten innerhalb des Ausschusses noch zu erhöhen, als zu einer wirklichen Lösung der augenblick lichen Schwierigkeiten beizutragen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt, daß man am Freitag wiederum in einer Sackgasse landen werde. . News Chrouicle meint, wenn die Botschafter un Namen der Regierungen sprächen, die sie vertreten, so habe der Hauptausschuß des Nichteinmischungsausschusses emen wichtigen Schritt auf dem Wege zur Begrenzung des spa nischen Bürgerkrieges auf Spanien gemacht. In Sachver ständigenkreisen in London sei man über die erzielten Fortschritte sehr angenehm überrascht. . In einem Reuter-Bericht heißt es, die konstruk tive Haltung, die die Vertreter Deutsch lands und Italiens in der gestrigen Sitzung emge- nommen hätten, habe in London große Beachtung gefunden. Sowohl der deutsche wie der italienische Vertre ter hätten erklärt, daß ihre Länder bereit seien, die briti schen Vorschläge anzunehmen, vorausgesetzt, daß die ande ren Mächte eine gleiche Haltung einnehmen. Die Erklä rung des Sowjetbotschafters Maisky, wonach Sowjetruß land General Franco die Rechte Kriegführender nimmer mehr zugestehen werde, betrachte man in London noch nicht als endgültige Stellungnahme der Sowjetregierung. Paris, 27. Juli. Die Pariser Frühpresse vom Dienstag bespricht im Gegensatz zu den Londoner Blättern die Arbeiten des Londoner Nichteinmischungsausschusses nur ganz vereinzelt und recht p e s s i m i st i s ch. Der Jour wirft dem Ausschuß vor, Zeit gewinnen zu wollen und sich deshalb in das „Labyrinth der Prozeduren" zu verlaufen. Man müsse sich die Frage vorlegen, wohin das führen solle. Englischerseits sei man nicht optimistisch. Jeder sei sich darüber klar, daß man sich inmitten der größ ten Verwirrung befinde. Die Epogue möchte Italien für diese Verwirrung ver antwortlich machen. Es sei normal, daß jedes Land seinen Standpunkt verteidige, so schreibt das Blatt in heuchlerischer Weise, aber es sei nicht normal, daß ein einziges Land die Verwirklichung jedes Vermittlungsvorschlages verhindere. Wenn man wirklich einen Zweifel an den Verantwortlichkei ten gehabt habe, so sei man heute „aufgeklärt". Botschafter Grandi habe am Montag einen Angriff gegen die fran zösische Presse vorgetragen, weil sie in der vergangenen Woche in „bewundernswerter Einstimmigkeit" die Haltung Italiens dargelegt habe. Man müsse diese Feststellung mit umso größerem Bedauern treffen, als man gehofft habe, die Meinungsverschiedenheiten, die Frankreich von Italien trennten, recht bald verschwinden zu sehen. Die italienische Haltung in der Sitzung sei allerdings wenig dazu angetan. Sie könne nur die französisch-englische Annäherung begün stigen, und man müsse erkennen, daß die immer enger wer dende französisch-englische Zusammenarbeit heute das beste Unterpfand für den Frieden darstelle.