 Wie die Volksgasmaske aussieht. „Die Volksgasmaske (Bezeichnung V. jVI. 37) besteht aus einem haubenförmigen elastischen Gummistück mit Augensenstern, einem Anschlußstück, in das der Filterein satz eingeschraubt wird, und einem Aus- und Einatmungs ventil. „Durch ein sehr einfaches Knopfband, das in zwei rechts und links befestigte Knöpfe eingeknöpft ist und auf jeder Seite zwei Löcher hat, ist eine Verstellbarkeit der einzelnen Masken möglich. Der Gesichtsteil des Maskenkörpers ist durch eine Gewebeeinlage verstärkt und so ausgebildet, daß er sich der Gesichtsform außerordentlich gut anpaßt, ohne auf dem Gesicht aufzuliegen. Dadurch wird erreicht, daß der Zwischenraum zwischen der Maskenwandung und dem Ge sicht außerordentlich klein ist, so daß die Schwierigkeiten für die Atmung nur gering sind. „Die Augenfenster bestehen aus Cellon-Scheiben. Sie haben die gleiche Größe wie die Augenscheiben der S-Maske und gewährleisten ein außerordentlich großes Gesichtsfeld. Die freie Sicht wird kaum in nennenswertem Umfange ein geschränkt. . Zur Klarhaltung der Scheiben sind sogenannte