 Die Zwischenfälle an der polnisch slowakischen Grenze. Warschau, 25. November. Kurjer Warszawaski schreibt zu den gemeldeten Zwischenfällen an der polnisch slowakischen Grenze, das polnische Entgegenkommen gegen über den Slowaken, das seinen Grund in dem Wunsch Polens nach einer möglichst freundschaftlichen Gestaltung des Zusammenlebens zwischen dem polnischen und dem slo wakischen Volk habe, habe sich als falsche Maßnahme erwiesen. Der gute Wille und die aufrichtige freundschaftliche Haltung Polens sei von den Slöwaken mißverstanden und abgewiesen worden. Was am Donnerstag in Zamki Orawskic geschehen sei, beleidige die gesamte polnische Nation. Die polnische Re publik könne nicht gestatteten, daß ihre Beamten, die eine offizielle Mission erfüllten, überfallen, geschlagen und be leidigt würden. Die Slowaken müßten Polen Genugtuung geben und verstehen, daß Polen trotz seiner Freundschaft für die slowakische Nation sich eine solche Behandlung nicht gefallen lassen könne.