 Amerikaner-Empfang in der Carl Schurz-Vereinigung. Berlin, 28. Juli. Im Carl Schurz-Haus trafen sich am Dienstag die Mitglieder einer zur Zeit auf Einladung der Carl Schurz-Vereinigung in Deutschland befindlichen Stu dienreisegesellschaft des „American Semina,ry" mit einigen deutschen Persönlichkeiten und Mitgliedern der amerikani schen Kolonie. Nach Vorträgen über das neue Deutschland in seiner politischen, wirtschaftlichen und kulturellen Gestalt galt dieses gesellige Beisammensein einem angeregten Mei nungsaustausch. Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz Dr. Draeger begrüßte die amerikanischen Gäste. In launigen Worten dankte ihm der Leiter der amerikanischen Reise gruppe, Prof. Dr. Cherrington, von der Denver-Universität (Colorado). Er erklärte unter Hinweis auf die regelmäßi gen Nordamerikafahrten des einzigartigen deutschen Luft schiffes „Hindenburg", daß die Vereinigten Staaten und Deutschland dadurch gewissermaßen zu „Nachbarn" gewor den seien und daher noch mehr als bisher freundliche Be ziehungen Zu unterhalten hätten. Voll ehrlicher Freude be richtete er von den vorzüglichen Eindrücken seiner Reise kameraden und betonte, daß all die, die schon früher in Deutschland gewesen seien, hier „ein neues Leben und einen neuen Glauben", kurzum ein „Wunder" vorgefunden hätten.