 Die neueste Auslage moskowitischer „Losungen". Moskau, 3. November. Anläßlich des bevorstehenden Jahrestages der bolschewistischen Revolution werden, wie alljährlich, wieder einmal die sogenannten „Losun g e n" des Zentralkomitees der Bolschewistischen Partei ver öffentlicht, die jeweils aktuelle politische Programmpunkte der Partei zusammenfassen. Die neuesten „Losungen" zeigen klar, daß entgegen allem Gerede einer gewissen Auslandspresse von einer „politischen Neuorientierung" in der Sowjetunion natür lich gar keine Rede sein kann und die weltrevolutionäreu Ziele des bolschewistischen Staates nach wie vor unver ändert bleiben. Die „Losungen" werden auch diesmal mit internatio nalen Agitationsparolen wie „Unterdrückte Kolonialvölker, höher das Banner des Freiheitskampfes", „Nieder mit dem Kapitalismus", „Es lebe die proletarische Revolution auf der ganzen Welt" eingeleitet. Selbstverständlich wird auch der „Faschismus" mit dem üblichen Schwall haßerfüllter Beschimpfungen überschüttet und zwar unter dem bezeichnen den Motto: „Befestigt tue Volksfront!" Weiter fehlt es nicht an wortreichen Sympathieerklärun gen für China und Rotspanien. Auch ein Hoch auf „die Komintern, den Organisator des Kampfes gegen Faschis mus und Kapitalismus", wird nicht vergessen. Weitere „Losungen" befassen sich mit der Wirtschaft und der Innenpolitik des Sowjetstaates. So werden u. a. die Arbeiter der Rüstungsindustrie zur Leistungssteigerung er mahnt. Besondere Beachtung verdienen schließlich „Losun gen", die zu erhöhter „Wachsamkeit gegenüber dem inneren Feind" aufrufen. „Rottet die trotzkistischen, bucharinisti schen und Bourgeois-Spione aus, diese Schädlinge und Söldlinge, Tod den Landesverrätern", so lautet z. B. Parole Nr. 38. Da vor einem Jahr die Losung 31 eine fast wörtliche entsprechende Aufforderung enthielt, ist ersichtlich, daß die blutige Bekämpfung des „inneren Feindes" auch im letzten Jahre nicht etwa zu Ende geführt worden ist.