 Das kulturelle Leben der Juden in Deutschland. Berlin, 14. November. Der Abteilungsleiter im Propa gandaministerium, Kinkel, gab am Montag vor Vertretern der Presse in Ergänzung der Anordnung von Dr. Goeb bels, die den Juden die Teilnahme an öffentlichen kultu rellen Veranstaltungen verbietet, zusätzliche Erklärungen ab. „Der nationalsozialistische Staat", so führte er aus, „hat bereits im Sommer 1933 den damals aus dem deutschen Kunstleben, insbesondere aus dem deutschen Theater- und Musikleben ausgeschiedenen Juden zugestanden, sich in einer eigenen Kulturorganisatron zur Pflegedes eigenen jüdischen Kulturlebens zusammenzu finden. So ist bereits im Juli 1933 in der Reichshanpt stadt der Jüdische Kulturbund gegründet worden, der schon damals starken Zuspruch bekam. Z. B. zählte be reits im Herbst 1933 der Ortsverband Berlin des Jüdischen Kulturbundes 17 600 Mitglieder. „Vom 15. Oktober 1933 an spielte u. a. in der Reichs hanptsta-dt ein rein jüdisches Theater vor aus schließlich jüdischem Publikum. Die Juden bekamen damals ein Tbeatergebäude zur Verfügung gestellt, in dem sie mit jüdischen Künstlern Opern, Operetten und Schauspiele auf fübrten. Auch bestätigte sich die Ortsgruppe des jüdischen Kulturbundes im M u s i k I e b e n. In den nächsten Wochen nnd Monaten bildeten sich solche Ortsverbände in den übri gen Großstädten des Reiches. „Mit Beginn des Jahres 1934 wurden alle diese Orts verbände zusammengefaßt im Reichsverband iri dis ch e r K u l t u r b ü n d e, der seit seiner Bildung meiner (.Kinkels) Aufsicht untersteht. „In dieser Dachorganisation sind sämtliche jüdischen Kul turorganisationen Deutschlands Zusammengeschlossen. Dazu gehören auch die vielen früheren rein jüdischen Musik- oder Wissenschaftlichen Vereine, Theatergemeinschaften und ähn liche Organisationen. In dem Reichsverband find 184 000 Volljudische Mitglieder erfaßt worden. Die Organisation ist bisher nur einmal auf vier Wochen verboten gewesen, nämlich nach der Ermordung Gustloffs. Sonst hat sie in den vergangenen fünf Jahren vollkommen ungestört ge arbeitet. „Selbstverständlich werden die Vroarammfolgen, die Theaterstücke, die Musikfolgen und die Vorträge vorher genehmigt. Die Organisation hat sich sonst ungestört entwickeln können, soweit sich die Juden selbst ihrer Pflicht bewußt Waren, diese ihre eigene Organisation Zu unter stützen." Hinkel nannte dann einige Zahlen, um die Ausdeh nung der jüdischen Kultur-Organisation zu zeigen. „In der normalen Winterspielzeit 1936/37 fanden inner halb des Reichsverbandes jüdischer Kulturbünde im dama ligen Reichsgebiet 2211 Veranstaltungen statt, und zwar auf dem Gebiete des Theater-, Konzert- und Vortragswesens, weiter Kleinkunstveranstaltungen, Unterhaltungsabende und ähnliches. Im Neichsverband jü discher Kulturbünde ist ein großer Teil jener Juden tätig, von denen sogar die deutsche Öffentlichkeit annimmt, daß sie längst emigriert sind. „Wider Erwarten hielten sich die beüer situierten, ver snobten, stark assimilierten, weltstädtischen europäischen Juden vom Besuch der jüdischen Veranstaltungen fern. Sie gingen lieber in ein deutsches Kulturinstitut. Dagegen ist mit der neuen Anordnung endlich eingeschritten worden. „Auch auf dem Gebiet des Films betätigt sich der Reichsverband jüdischer Kulturbünde seit etwa einem Jghr. In allen größeren Ortsverbänden des Reiches sind Filmver anstaltungen aufgenommen worden. Im wesentlichen wer den. dort sogenannte Palästina-Filme gezeigt. Dazu kam in den letzten Monaten der erste jüdische Spielfilm." Hinkel betonte, daß wir auf die geschilderten Maßnahm men nicht etwa erst in der letzten Zeit gekommen seien. Das Ausland habe nämlich bisher von der von uns genehmigten Arbeit jüdischer Kulturorganisationen nur in ganz wenigen Fällen Notiz nehmen wollen. Man wollte einfach nicht zu geben, daß es innerhalb des nationalsoZialistischen Deutsch lands ein täglich spielendes jüdisches Theater gebe, das voll kommen ruhig spiele, in dem sich jeden Abend die Juden ver sammeln könnten und sich dort palästinensische oder ostjü dische Produkte, jüdische Dramatiker und sonstiges aus ihrem Leben ansehen könnten. „selbstverständlich genehmigen wir", so unterstrich Hinkel, „in den jüdischen Programmfolgen keine Werke deutscher Meister wie Wagner, Beethoven, Mozart. „Ebeno ist es selbstverständlich im Schauspiel. Es ist aber gestattet, daß die Juden Werke ihrer jüdischen Pro duktion aufführen, z. B. in der Oper Meyerbeer, weiter Ludwig Fulda. Sie können im übrigen aus dem Ausland alles an klassischen oder modernen Stücken holen, was nichts mit der deutschen Kunst zu tun hat oder mit ihr in Verbin dung steht. „Am 1. Januar 1935 sind wir auf dem Gebiete der jüdischen Presse und des jüdischen Schriftt u m s überhaupt einen weiteren Schritt vorwärts gegangen. Seit diesem Tage ist :m Propagandaministerium (in der Abtei lung Hinkels) alles jüdische Schrifttum unter Aufsicht ge nommen. Es existieren heute noch in Deutschland jüdische Zeitungen und Zeitschriften, die aber ausschließlich von Juden bezogen werden können und selbstverständlich auch nicht öffentlich verkauft werden. Diesen Presseerzeugnissen ist alles erlaubt, was nur jüdische Fragen betrifft, beson ders was die Auswanderung in jeder Weise propagiert und fördert und Möglichkeiten für die Juden aufzeigt, in an dere Länder zu gehen. Selbstverständlich ist dieser jüdischen Presse nicht gestattet, daß sie sich um deutsche Fragen küm mert, um Gesetze unseres Staates und unsere Bewegung. „Das jüdische Buchwesen ist ebenfalls bereits Zu Be ginn des Jahres 1935 unter rein jüdische Führung gestellt worden, d. h. eine Reihe von Verlagen in Deutschland, die sich in voll jüdischem Besitz befanden. Ihnen ist genehmigt worden, Bücher jüdischer Autoren über jüdische Fragen, jüdische Novellensammlungen, Talmudübersetzungen usw.. herauszubringen. Diese Buchproduktion war in den letzten Jahren ziemlich rege; die meisten dieser altbekannten jüdi schen Verlage Hatten nicht zu klagen. Sie arbeiten auch mit der jüdischen Presse eng zusammen. „Ebenso sind jüdische Buchhandlungen in den meisten Großstädten genehmigt worden, die natürlich eben falls schon äußerlich als „Jüdische Buchhandlung" zu er kennen sind." Hinke! betonte dann, er habe diese ausführlichen Mittei lungen gemacht, um zu zeigen, daß wir den Juden seit über fünf Jahren jede Möglichkeit zu eigener kultureller Betä tigung gegeben haben. Hinke! unterstrich noch einmal, daß das Ausland kaum von den den Juden gegebenen Möglichkeiten Notiz genom men habe. Man habe nicht wahrhaben wollen, daß im natio nalistischen Deutschland, in dem angeblich Tausende daran glauben müßten, jüdische Konzerte stattfinden konnten und Rabbiner und sonstige Schristgelehrte ihre Vorträge hal ten durften, daß jüdische Schulen vorhanden sind, in denen Sprachkurse abgehalten werden usw. Auch zu gesellschaftlichen Veranstaltungen, zu Tanzveranstaltungen und ähnlichem könnten die Juden in bestimmten Lokalen sich zusammenfinden.