 Die „Neue Basler Zeitung" zur Berufung Prof. Gerlachs. Basel, 7. Dezember. Zu der Berufung von Professor Gerlach an eine reichsdeutsche Universität schreibt die Neue Basler Zeitung, daß dieser Ruf für die all gemein anerkannten wissenschaftlichen Qualitäten des Pro fessors eine schöne Ehrung bedeute. Für die Basler Hoch schule sei der Weggang Professor Gerlachs dagegen ein schwerer Verlust, der namentlich von den Schülern Gerlachs sehr bedauert werde, die ihren Lehrer verehrten und ihm spontan herzliche Ovationen bereitet hätten. Wörtlich schreibt das Blatt dann: „Wir müssen nun wirklich hoffen,, daß wir im Interesse des Ansehens unserer Universität vor neuen Denunziationsaffären verschont blei ben. Von der Kuratell und besonders von ihrem Präsiden ten muß man erwarten, daß sie in Zukunft zu derartigen Fällen mit weniger parteipolitischer Leidenschaftlichkeit und dafür mit umso größerer Objektivität Stellung nehmen und daher nur dann ein Disziplinarverfahren gegen einen Dozenten einleiten, wenn dies durch wirklich schwerwiegende Tatsachen gerechtfertigt erscheint."