 HineinZiehung der Mandate in den Krieg ist Nechtsbruch Z Berlin, 311. Dezember. Großbritannien, Frankreich, Australien, Neuseeland und die Südafrikanische Union haben mit der Kriegserklärung an das Deutsche Reich auch die ihnen als Mandate andertrauten Gebiete in Kriegszustand mit Deutschland versetzt und in den Mandatsgebieten feindliche Maßnahmen gegen das Reich, gegen Deutsche und deutsche Interessen ergriffen. Die Deutsche Regierung stellt fest, daß die Manda tare nicht im Besitz der Souveränität über die Mandatsgebiete und infolgedessen nichtberechtigt sind, die Gebiete in einen an Deutschland erklärten Krieg ein zube ziehen. Außerdem sind die Mandatsmächte ausdrücklich ver pflichtet, die ihnen anvertrauten Gebiete zum Wohle der dort ansässigen Bewohner zu verwalten. Die für die Aus übung der behördlichen Machtbefugnisse geltenden Vor behalte bezwecken grundsätzlich eine Neu tralisierung der Mandatsgebiete in einem europäischen Krieg. Sie wurden getroffen, um die Hinein ziehung der Mandatsgebiete und ihrer Bevölkerung in einen solchen Krieg ein für alle Mal Zu verhindern. Die Hineinziehung der Mandatsgebiete in den Krieg ist ein Nechtsbruch, die Störung des Friedens in den Gebieten durch willkürliche Maßnahmen gegen die Deutschen und ihr Eigentum ist eine durch nichts gerechtfertigte Handlung, die im Widerspruch zu dem Geist und dem Inhalt der Mandats statute steht. Die Deutsche Regierung hat durch Vermittlung der Schutzmächte den Regierungen der Feindstaaten mitgeteilt, daß sie diesm Nechtsbruch feststelle und die Regierungen Großbritanniens, Frankreichs, Australiens, Neuseelands und Südafrikas für allen Schaden verantwortlich mache, der Deutschen und ihren Interessen in den von diesen Ländern verwalteten Mandatsgebieten zugefügt wird.