 Reichstagung der NSG „Kraft durch Freude". Hamburg, 27. Juli. Aus Anlaß des Weltkongresses für Freizeit und Erholung hielt die NSG „Kraft durch Freude" in Hamburg eine Reichstagung ab, zu der zahlreiche KdF-Warte aus allen Gauen des Reiches gekommen waren. Es sprachen Amtsleiter Dreßler-Andreß, stellver tretender Gauleiter Henn°ingsen und in grundsätzlichen Ausführungen der Schöpfer und Gestalter der NSG „Kraft durch Freude", Reichsleiter Dr. Ley, der bei seinem Erscheinen stürmisch begrüßt Wurde. Amtsleiter Dreßler-Andreß betonte, daß es unsere Auf gabe sei, anderen Völkern unser Arbeitsethos geläufig zu machen. Dadurch werde ein ganz anderes Verhältnis der Welt zum arbeitenden deutschen Menschen eintreten. Reichsleiter Dr. Ley erklärte, daß Adolf Hitler dem deutschen Volk wieder den Sinn für das Schöne gegeben habe. Dieses Schönheitsempfinden müsse überhaupt die Grundlage aller sozialen Arbeit sein. Sozialpolitiker sein heiße Künstler sein im wahren des Wortes. „Der Marxismus wolle bewußt das Häßliche, Niedrige und Ge meine. Wir aber wollen das Schöne, Große und Erhabene". Die nationalsozialistische Idee stelle den Sieg der Vernunft über die Unvernunft dar. „Wenn wir die Frage stellen, woher unsere gegenwärtige Kraft eigentlich kommt, dann kann die Antwort nur lauten: Ein Wille regiert über Deutschland, der ein ganzes Volk einheitlich ausrichtet." Im Verlauf feiner Ausführungen betonte Dr. Ley, daß der Sozialismus für uns nicht ein Teilbegriff sei. Sozia lismus sei vielmehr die gewaltige Aufgabe, den Menschen in seinem Leben und seiner Arbeit zufrieden zu machen und ihn zu höchsten Leistungen zu befähigen. „Wir müssen die Menschen zum Glauben und zur Lebensfreude erziehen. „Kraft durch Freude" ist überhaupt eine Einrichtung, die nur von Optimisten durchgeführt werden kann." Zum Schluß seiner Ausführungen beschäftigte sich Dr. Ley mit dem Rassegedanken und verwies darauf, daß der Rassenstandpunkt die Völker nicht entzweie, sondern zur gegenseitigen Achtung unter den Nationen führe. Wir wollten den anderen Völkern nichts aufdrängen, sondern hätten den Wunsch, daß bei den anderen Völkern die Ein sicht und Vernunft Einkehr halte, wie sie in unser Volk eingezogen sind. Dr. Leys Ausführungen klangen in die Feststellung aus, daß wir am Beginn einer neuen Epoche sozialpolitischer Arbeit stehen.