 Ehrenchormeister Professor Wohlgemuth f. Leipzig, 2. März. Eine traurige Kunde für die gesamte deutsche Sängerwelt ist das am Dienstag erfolgte Ableben des Ehrenchormeisters des Deutschen Sängerbundes, Pro fessors Gustav Wohlgemuth, dessen Name überall dort, wo das deutsche Lied erklingt, bekannt ist. In 15jähriger Tätigkeit hat der Heimgegangene den Leipziger Männerchor zu einer Blüte gebracht, die ihm zahlreiche Ehren im In- und Auslande einbrachte. 1896 wurde er Bundesmusikdirektor des Leipziger Gausänger bundes und von 1898 bis 1933 gab er sich in unermüdlicher Arbeit den Aufgaben des Deutschen Sängerbundes hin. Unter anderem hat der Verstorbene das Liederbuch des Sängerbundes herausgegeben und die erste Schriftleitung der heutigen Deutschen Sängerbundeszeitung in Händen gehabt. Die musikalische Schöpferkraft Wohlgemuths äußerte sich in zahlreichen Volksliederbearbeitungen und eigenen Kompositionen, von denen das allenthalben gesun gene „Wie's daheim war" fast zum Volkslieds geworden ist.