 Graf Mushakoji von Berlin abgereist. Berlin, 12. Dezember. Der bisherige Botschafter Japans, Graf Mushakoji, reiste am Sonntag nachmittag nach Genua ab, um von dort nach seiner Heimat-zurückzukehren. Die letzte Stunde des Botschafters und seiner Gattin in der Reichshauptstadt gestaltete sich zu einer herzlichen Ver trauenskundgebung. Schon eine Stunde vor Abfahrt des Zuges versammel ten sich viele Botschafter, Gesandte und Geschäftsträger der in Berlin akkreditierten Mächte unter Führung des Doyen, des Nuntius Orseni go, in den geschmückten Empfangs räumen des Anhalter Bahnhofs, wo außer dem Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, der Leiter der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, Gesandter Fürst Bismarck, Ministerialrat Dr. Röhrecke im Auftrag des Chefs der Reichskanzlei, Reichsministers Lammers, sowie General von Witzendorff erschienen waren. Die japanische Botschaft war vollzählig unter Führung von Botschaftsrat Aanai versammelt, der die Geschäfte der Botschaft bis zum Eintreffen des neuen Botschafters am 23. Dezember als Geschäftsträger wahrnehmen wird. Kurz vor der Abfahrt überbrachte Staatsminister Dr. Meißner die Abschiedsgrüße des Führers und Reichskanzlers an den Botschafter und seine Gattm. Um 15.52 Uhr setzte sich der Zug in Bewegung.