 Auch die polnische Minderheit meldet ihre Ansprüche an. Prag, 12. Mai. Wie der Dziemnk Polski, das Blatt der in der Tschechoslowakei lebenden Polen berichtet, hat der Verständigungsausschuß der polnischen Parteien in der Tschechoslowakei in seiner Sitzung folgenden Beschluß zur Regelung der polnischen Frage gefaßt: Zur Wiedergutmachung der Verluste, die die polnische Bevölkerung in der Tschechoslowakei erlitten hat, wie auch zur tatsächlichen Sicherstellung der Bevölkerung vor den weiteren Auswirkungen eines Systems, das diesen Schaden verursacht hatte, ist notwendig: 1. Rückgabedes Besitzstandes vom Jahre 1918 an die polnische Bevölkerung der Tschechoslowakei, 2. grundsätzliche Minderung der Rechts struk tur, innerhalb deren sich das Leben der polnischen Bevöl kerung bisher vorzog. Die polnische Bevölkerung steht, wie es weiter heißt, voll hinter den Autonomieforderungen, die unter Punkt 2 gemeint sind. Die genauen Bestimmungen der Form dieser Autonomie sollen vorläufig dem guten Willen und dem politischen Sinn der Prager Regierung überlassen werden. Das Verständigungskomitee erachtet es als seine Pflicht, festzustellen, daß drei grundsätzliche Garantien verlangt werden müßten, die ein etwaiges Autonomiegesetz enthalten müsse, und deren Zuerkennung unumstößliche Bedingung des Erfolges aller Pläne der Regierung in dieser wichtigen Frage sei: u) direkten und entscheidenden Einfluß der polnischen Bevölkerung auf die Sozialpolitik, die Fragen der Bevöl kerungsbewegung, die Ansiedlung, die Besetzung der Be amtenposten, die Regelung der Vereins- und Organisations tätigkeit usw.; d) völlige Autonomie des kulturellen und nationalen Lebens; e) direkten und entscheidenden Einfluß auf die Wirt schaftspolitik des von Polen bewohnten Gebietes, Entschei dung über alle auf diesem Gebiet befindlichen Arbeitsmög lichkeiten und Verfügung über die entsprechenden Staats einnahmen aus diesem Gebiete. Gleichzeitig müsse, wie das Blatt schreibt, die Gleich berechtigung und die freie nationale Entwicklung aller Polen in der Tschechoslowakei auch außerhalb des geschlossenen polnischen Siedlungsgebietes gewährt werden.