 Chinesen beschießen englischen Dampfer. Schanghai, 15. September. Auf dem West-Fluß ist ober halb von Kanton bei Wongping der englische Dampfer „Tailee" von der Küste her beschossen worden. Die Kugeln töteten einen chinesischen Bootsmann und verletzten den eng lischen Kapitän, den zweiten Ingenieur und eine Missio narin. Die Schützen sollen Bauern sein, die darüber empört gewesen seien, daß die Bugwelle des Schiffes in ihren am Fluß gelegenen Reisfeldern Zerstörungen an richtete. Ein englisches Flußkanonenboot nimmt an Ort und Stelle eine Untersuchung vor. Der englische Konsul in Kanton hat Bestrafung der Schuldigen verlangt.