 Auch Moskau gegen die neuen Volkerrechtsverletzungen. Moskau, 39. November. Die Sowjetpresse schenkt der zweiten Heldentat des von Kapitänleutnant Prien geführ ten deutschen U-Bootes gebührende Beachtung. Die Mel dungen über die Versenkung des britischen Kreuzers der „London"-Klasse werden in allen Blättern verbreitet. Weiter werden in den Moskauer Blättern die von der britischen Regierung gegen den neutralen Handel mit Deutschland gerichteten Mahnahmen ausführlich geschildert. Die Haltung der sowjetamtlichen Kreise zu diesen neuen Ver letzungen des Völkerrechts durch England ist absolut ab lehnend. Breiten Raum nehmen in den Blättern auch die Protest stimmen aus den neutralen Staaten gegen die britischen Maßnahmen ein.