 Kein Erkennungszeichen! London, 4. Februar. In der englischen Admiralität ist am Freitag nachmittag ein Bericht eingetroffen, der die Versenkung des britischen Frachtdampfers „Alcira" durch Flugzeuge auf der Höhe von Barcelona bestätigt. Während nach Beruhten aus chwjetspanischer Quelle die gerettete Mannschaft trotz der Dunkelheit angeblich deutlich nationalspanische Abzeichen an den Flügeln der angreifen den Flugzeuge erkannt Haben soll, wird in der in London 'eingetroffenen Mitteilung ausdrücklich betont, daß irgend welche Erkennungszeichen, die zur Identifizierung der Flug zeuge führen könnten, nicht mitgeteilt worden sind.