 Die Gebrauchsgraphiker und Entwerfer. Auf der Jahrestagung der Fachgruppe Gebrauchsgra phiker und Entwerfer gab Fachgruppenleiter Pfund einen Ueberblick über das auf dem Gebiet der Gebrauchsgraphik bisher Geleistete und über das graphische Ausstellungswesen. Endziel sei, den Berufsstand der deutschen Gebrauchsgra phiker in sozialer Beziehung zu sichern und in künstlerischer Hinsicht so zu fördern, daß er in seiner Gesamtheit Mit träger des kulturellen Gestaltungswillens des deutschen Vol kes ist. Dann sprach Generaldirektor Hugo Theunert über die Stellung, die Industrie und Handel als Auftraggeber des deutschen Künstlers einnehmen. Aus den Erfahrungen der Praxis heraus entwickelte er die Beziehungen zwischen Wirt schaft und Kunst, Künstler und Kaufmann, die erst das Dritte Reich wiederhergestellt habe. Der deutsche Künstler sei auch für die deutsche Wirtschaft nicht mehr der Sonder ling romantischer Träume, noch der Luxusgegenstand einer versnobten Gesellschaft. Wenn der Staat den Künstler mit der unmittelbaren Darstellung des Selbstbewußtseins des Volkes betraue, so müsse auch die Wirtschaft den Künstler heranziehen bei der Erfüllung ihrer ureigenen Aufgaben. Den zweiten Teil seiner Ausführungen widmete der Redner der Zusammenarbeit zwischen Kaufmann und Künstler, ins besondere dem Gebrauchsgraphiker, auf dem Gebiete der Werbung. In der Fachgruppentagung der " - Maler und Bildhauer hieß Hauptabteilungsleiter Dr. Gaber die Gäste aus Danzig und Oesterreich sowie auch Vertreter des Präsidiums der Konföderation Internationale d'Artistes willkommen. Abteilungsleiter Standartenführer Glöckner zeigte die Aufgaben der Reichskammer der Bildenden Künste, die deutsche Kunst zu fördern, die Beziehungen zwischen Kunst und Volk zu vertiefen und die wirtschaftliche und soziale Lage ihrer Mitglieder zu heben. Solange die deutschen Künstler um ihre Anerkennung durch artfremde Kritiker ringen mußten, hätten sie ihre blutsmäßigen Bindungen verleugnen müssen. Aus eigener Kraft hätte das Künstlertum den Aus weg nicht gefunden. Es habe erst des Eingreifens des Staates nach der Machtergreifung bedurft, um eine Aende rung herbeizuführen. Abschließend gab Abteilungsleiter Glöckner Zahlen aus der Fachgruppe bekannt, die insgesamt 22 935 zu betreuende Künstler umfaßt, davon 15 430 Maler, 3185 Bildhauer und 2710 Kunsthandwerker. Professor Sagebiel-Berlin, der Erbauer des Reichsluft fahrtministeriums und Planer der Flughäfen München und Berlin, sprach dann über das Thema „Malerei und Plastik in der neuen Architektur". Er führte aus., wenn wir ein Zu sammenwachsen der bildenden Künste wünschten, so bliebe doch der Baukunst die größte Aufgabe überlassen, um dem schöpferischen Willen des neuen Staates' sichtbaren Ausdruck zu geben. Jede große Epoche und jedes große Ereignis könne erst in einem gewissen Zeita-bstand seine entsprechende Gestaltung finden. Wir müßten daher geduldig warten, bis auch unsere Zeit einmal ihre monumentale Formgebung durch das Genie der bildenden Künste erfährt . Professor Sagebiel ergänzte seinen Vortrag durch eine Reihe von Lichtbildern. Er schloß mit dem Ausdruck der Ueberzeugung, daß unsere Zeit die Kraft besitzen werde, allem Tun wieder seinen tragenden Sinn zu geben. Was wir im Geiste vor uns sähen, könne als ein Anfang gelten. Damit hatten die Sondertagungen ihren Abschluß er reicht.