 Das Vermögen der aufgelösten tschechischen Verbände. Prestburg, 17. Dezember. Einer Weisung des Oberkomman dos der Hlinka-Garden Zufolge haben die örtlichen Kommandanten der Hlinka-Garden die Bezirkshauptleute um Uebergabedes Eigentums der aufgelösten Körpererziehungsverbände Sokol, Orel und der Arbeiter turnvereine zu ersuchen und dieses in ihre Verwaltung zu übernehmen. Gastwirtschaften und Kinos sind den bisherigen Pächtern Zu belassen, wobei jedoch ein von den örtlichen Kommandan ten bestellter Vertrauensmann die Betriebsaufsicht, ohne das Recht in den Betrieb einzugreifen, zu übernehmen hat.