 Tagesbefehl an die SA.: „Vorwärts zu neuer Arbeit!" Berlin, 25. Juli. In einem Tagesbefehl an die SA. bringt Stabschef Lutze seine Anerkennung für die Erfolge und Leistungen bei den Reichswettkämpfen der SA. mir folgenden Worten zum Ausdruck: „Die Reichswettkämpfe der SA» sind vorüber. Das Er gebnis war sowohl hinsichtlich der Beteiligung als auch in der Leistung besser als im Vorjahre, ein Zeichen dafür, daß die SA. in ganz Deutschland, wie immer, so auch im letzten Jahr keine Arbeit und kein Opfer gescheut hat. „Den Dank und die Anerkennung, die ich im Olympia- Stadion bereits zum Ausdruck brachte, möchte ich deshalb an dieser Stelle wiederholen; nicht nur den Siegern uno denen gegenüber, die dank ihrer Vorkampfleistungen an den Kämpfen in Berlin teilnehmen konnten, sondern auch denen, die an den Vorkämpfen in ihren Heimatorten teu nahmen und dort ihre Einsatzbereitschaft für den Führer und seine Idee unter Beweis stellten. „Ich freue mich, daß der Generalstabschef der faschisti schen Miliz, General Russo, und die in seiner Begleitung befindlichen Offiziere der Miliz diesen Erfolg sehen konnten. „Bei diesem Erfolg bleiben wir aber nicht stehen, son dern nach unserer alten Parole heißt es nun: Vorwärts zu neuer Arbeit im alten Geiste! Es lebe Deutschland! Es lebe der Führer!"