 Die Neutralität des Luftraumes im Kriegsfall. Brüssel, 31. August. Libre Belgigue beschäftigt sich am Donnerstag in einem offensichtlich inspirierten Artikel mit der Frage der Neutralität des Luftraumes in einem Kriegs fall. Das Blatt stellt zunächst fest, daß die Neutralität des Luftraumes nicht, wie von einigen Kreisen behauptet werde, bis auf eine gewisse Höhe von beispielsweise 3 bis 1000 rn begrenzt werden könne. Eine solche Begrenzung würde nichts anderes bedeuten, als daß man den höheren Luftraum für die freie Betätigung der kriegführenden Flugzeuge öffnen würde. Jedes Ueberfliegen des neutralen Luftraumes, ganz gleich in welcher Höhe, würde eine flagrante Verletzung der belgischen Neutralität durch die betreffende kriegführende Macht darstellen und die energischsten Proteste rechtfertigen. In der Praxis wäre es natürlich unmöglich, jedes kriegfüh rende Flugzeug All verfolgen oder zu beschießen. Nach den auf der zweiten Hager Friedenskonferenz festgelegten Neu tralitätsregeln könne jedoch das betroffene neutrale Land für eine solche Verletzung seiner Neutralität nicht verant wortlich gemacht werden. Zur Aufrechterhaltung der Neutralität genüge es, wenn der neutrale Staat sich mit allen ihm zur Verfügung stehen den Mitteln zur Wehr setze. Er könne Wiedergutmachung fordern. Auf jeden Fall könne Belgien von den etwaigen kriegführenden Mächten erwarten, daß sie dem belgischen Land jede ernstliche Schwierigkeit auf diesem Gebiet er sparten.