 „Die nationale Würde Japans mißachtet." Tokio, 23. Januar. Der Zwischenfall der „A sa m a Maru" beherrscht am Dienstag die gesamte japanische Presse. Die neue dreiste Piratentat Englands wird einstimmig aufdas schärf st e,verurteilt. Die Blätter betonen, daß die japanische Nation mehr denn je über diese herausfordernde Maßnahme aufgebracht sei, die die Ehre und das Ansehen des Kaiserreichs antaste und zu einer unerwartet ernsten antibritischen Volksbewegung füh ren könne. England müsse daher, so schreibt Nitschi Nitschi, im Falls einer Zurückweisung des japanischen Protestes die volle Ver antwortung für alle sich aus dem Zwischenfall ergebenden Folgen tragen. Asahi Schimbun schreibt, England ignoriere bedenken los das internationale Recht und die Gefühle anderer Staa ten, wenn dies ihm zu seinem eigenen Vorteil für zweck mäßig erscheine. Hotschi Schimbun hebt besonders hervor, daß die britische Aktion unmittelbar vor der Bucht von Tokio, fast in Ruf weite der Hauptstadt Japans, vorgenommen worden sei. Wenn England seine Fehler nicht einsehe und sich nicht ge bührend entschuldige, so müßten sofortige Gegen maßnahmen ergriffen werden, und zwar nach dein Grundsatz „Auge um Auge, Zahn um Zah n". Auch die verschiedensten nationalen Vereinigungen, wie die Großasien-Partei und der Jungmänner-Verband, sowie die nationalen Parteiverbände des Reichstags haben die Regierung aufgefordert, Ehre und Ansehen Japans zu wahren. Die nationalistische Organisation T ohokai überreichte dem Ministerpräsidenten sowie dem Außen- und dem Ma rineminister eine Entschließung, in der es Heißt, daß die bri tische Aktion in unmittelbarer Nähe von Tokio und Joko hama eine äußersteßeleidigung Japans und der japanischen Volksseele darstelle. Die Tohokai fordert sodann, daß Japan alle Rechte einer kriegsführenden Macht gegenüber Tschiangkaischet ausüben und die Kriegsschiffe dritter Länder, besonders Englands, die Tschiangkaischek unterstützten, aus den chine sischen und japanischen Gewässern fernhalten solle. Ferner solle die japanische Marine die Ehre und das Ansehen des japanischen Volkes vor aller Welt demonstrie ren Schließlich fordert die Vereinigung die Bestrafung des Kapitäns der „Äsama Maru", der die Durchführung der britischen Piratentat auf seinem Schiff duldete.