 Der Pariser Ministerrat für das Londoner Abkommen. Paris, 13. September. Der französische Ministerrat tagte unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun Von UR3I) Uhr bis 12M Uhr. Anschließend verlas der Innenminister folgende Verlautbarung vor den Pressevertretern: „Ministerpräsident Daladier und Austenminister Bonnet haben Bericht erstattet über die von ihnen in London gepflogenen Verhandlungen und über die Bedin gungen, unter denen ein Abkommen mit der Regierung von Großbritannien zustande gekommen ist. Der Minister rat hat e i n st i m m igs ein e Z u st i m m u n g zu den Er klärungen und zur Haltung des Ministerpräsidenten und zu den im Einvernehmen mit der britischen Regierung vorge schlagenen Lösungen gegeben." An zuständiger Stelle sind über die amtliche Verlaut barung hinausgehend k e i n e w eitere n Kommentare zu erhalten. In politischen Kreisen verlautet, daß die Sitzung des Ministerrates fast ausschließlich von einer sehr eingehenden Schilderung der Londoner Verhandlungen durch Daladier ausgefüllt war. Im Anschluß an den Bericht des Ministerpräsidenten sollen einige Fragen an Daladier und Bonnet gerichtet wor den sein, deren Beantwortung dann die einstimmige Z u st i mmung des Ministerrates zu den Londoner Vor schlägen beschleunigt habe. Man unterstreicht besonders die Tatsache, daß den Ministerrat entgegen den Erwartungen nur so kurze Zeit gedauert hat und daß sich sämtliche Minister dem Stand punkte Taladiers und Bonnets angeschlossen haben. Man nimmt an, daß im Zusammenhang mit dem Ministerrat nun franzöfischerseits eine Fühlung n a h m em itP r a g erfolgen wird. Außenminister Bonnet hat am Montag vormittag den tfchecho-slowakischen Gesandten in Paris empfangen. Wie hierzu aus unterrichteten Kreisen verlautet, hat Osusky nach seiner Unterredung den Quai d'Orsay in sichtlicher Erregung verlassen und den anwesenden Journa listen, die ihn befragen wollten, erklärt: „Sie wollen den Verurteilten sehen, über den man geurteilt hat, ohne ibn anzuhören". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 