 Drei Morde als Gesinnungsuachweis! Bnrgos, lk. Oktober. Ueber den Madrider Sender gab der Anführer der Anarchisten eine geradezu unglaubliche Erklärung ab, die eine zynische Bestätigung der jeder Menschlichkeit spottenden Mordabsichten dieser Verbrecher darstellt. In seiner Ansprache sagte der Anarchistenführee, dasi alle erschossen werden müßten, die bei der Verkündigung eines Sieges der roten Truppen nicht ein freudiges Gesicht Zeigten. Für die Verteidigung Madrids müßten alle Ein wohner wie ein Mann zusammenstehen, aber Waffen dürfe nur der tragen, der zuvor wenigstens drei Faschisten er schossen habe. Die Tötung zumindest dreier Faschisten sei gewisser maßen die Legitimation, um durH die Straßen Madrids gehen zu dürfen. Wer sich also als guter Madrider aus weisen wolle, müsse mindestens drei Totenscheine aufweisen können. „Ich selbst werde mit dem Beispiel vorangehen", so schloß der anarchistische Verbrecher seine Rundfunkansprache, „und die Köpfe von drei führenden Männern der Rechtspartei ans den Tisch legen!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 