 Japanische Angriffe auf den Bezirk Nantao. London, 28. August. Nach Meldungen aus Schang h a i soll der Nantao-Bezirk südlich der Internationalen Nie derlassung am Sonnabend durch japanische Flugzeuge ange griffen worden sein. Die angreifenden Flugzeuge hätten es besonders aus den Südbahnhof und das Kiangnan-Arsenal abgesehen gehabt. Die chinesische Bevölkerung habe versucht, :n die französische Niederlassung zu gelangen, wo sie jedoch nicht eingelassen worden sei. Durch die Bomben seien zahl reiche Gebäude in Brand gesetzt worden. Auch der Bezirk Putung sowie der Bezirk Tschapei seien von japanischen Flugzeugen angegriffen worden.