 „Giornale d'Jtalia" zur Außenpolitik Italiens. Rom, 17. September. Im Zusammenhang mit der Wiener Zusammenkunft der Außenminister Italiens, Oesterreichs und Ungarns und der Romreise des ungari schen Außenministers Kanya kündigt das halbamtliche Giornale d'Jtalia an, daß die italienische Außenpolitik in eine neue aktive Phase ein trete, deren Umfang der Vielseitigkeit der internationalen Probleme, aber auch den nationalen Erfordernissen Italiens entspreche. Die Wiener Zusammenkunft, die bereits für eine der nächsten Wochen vorgesehen sei, sei die logische und praktische Anwendung der Politik der Solidarität und Zu sammenarbeit zwischen diesen drei Staaten. Es sei daher unzutreffend, wenn man sie als ein Konkurrenzunterneh men zu der Preßburger Tagung der Kleinen Entente be trachten wolle. Es könne nur wiederholt werden, daß „der politische italienisch-österreichisch-ungarische Verein", der durch das deutsch-österreichische Übereinkommen und die praktische italienisch-deutsche Freundschaftspolitik er gänzt werde, weder einen Block bilde noch irgendeine Oppo sitionstendenz habe. Vielmehr könnte man ihn in großen Linien in jenen Rahmen der regionalen Verständigungen stellen, die von Frankreich und der Kleinen Entente befür wortet werden. Die Dreierzusammenkunft von Wien sei vor allem darauf gerichtet, die nationalen und internationalen Interessen der Teilnehmerstaaten unter gegenseitiger Zusammenarbeit zu schützen. Unangebracht sei, es heute, die Polemik über die Richtlinien der Kleinen En tente und ihre Beziehungen zu Italien, Oesterreich und Un garn wieder aufzunehmen. Die gemeinsamen politischen Richtlinien Oesterreichs und Ungarns seien eine Folge des feindlichen Systems der Kleinen Entente und ihrer Freunde und hätten daher lediglich Verteidigungscharakter. Die Wiener Zusammenkunft, deren Programm den Be schlüssen her drei Regierungen vorbehalten bleibe, gehe, wie das halbamtliche Blatt schließlich betont, von den realisti schen Feststellungen der verschiedenen politischen Voraus setzungen aus, die sich in Europa herauszubilden begännen und zu denen jedes Land gegebenenfalls die notwendigen Maßnahmen ergreifen müsse. Die Zusammenkunft von Wien sei daher der authentische und durchaus nicht ge heimnisvolle Ausdruck einer organisatorischen Aufbaupoli tik. Mit Genugtuung könne festgestellt werden, daß Ita lien, Oesterreich und Ungarn und nicht weniger Deutschland und andere Nationen in dem gleichen Bewußtsein ihrer Pflichten und ihrer Rechte sowie der gefährlichen Stunde, die auf der europäischen Schaubühne im Anzüge sei, über einstimmten.