 „Gazzetta del Popolo zum Besuch Cianos in Belgrad. Mailand, 24. März. Die Turiner Gazzetta del Popolo schreibt, der bevorstehende Besuch des italienischen Außen ministers in Belgrad sei ein Ereignis, das sich vollkommen in die italienischen Richtlinien der Zusammenarbeit und des Friedens eingliedere. Die italienisch-jugoslawischen Be ziehungen seien eine Zeitlang durch künstliche, von anderen Staaten angestiftete Mißverständnisse getrübt worden. Die Ereignisse der Vergangenheit und besonders die Sühnemaß nahmen hätten praktisch bewiesen, daß Jugoslawien alles zu gewinnen habe, wenn es Italien freundschaftlich gesinnt bleibe und den Handelsverkehr mit Italien Pflege. Italien habe keinerlei feindliche Absicht gegen Jugoslawien; weder auf wirtschaftlichem noch auf politischem Gebiet gebe es Ursachen zu Gegensätzen. Jugoslawien sei wie auch Italien ein fried liches Land, und eine italienisch-jugoslawische Zusammen arbeit könne nur günstige Auswirkungen auf die Lage in Mitteleuropa haben.