 Madariaga bei Benesch. Gespräch über die Sanktionen. Prag, 3. Juni. Der Vertreter Spaniens beim Völker bund und-Vorsitzende des Achtzehner-Ausschusses Mada riaga ist in Prag eingetroffen und hat den Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik Dr. Benesch in längerer Audienz besucht. Wie verlautet, betraf der Inhalt der Unterredung die Frage der Tortdauer der Sanktionen des Völkerbundes gegen Italien. Madariaga wollte sich llber den Standpunkt des tschechoslowakischen Startspräsidenten ver gewissern, bevor dieser zu der Beratung der Staatsober häupter der Staaten der Kleinen Entente am 4. Juni nach Bukarest reist.