 Syrische Oppositionsführer verhaftet. Beirut, 18. Februar. Die Regierung, die sich schon seit Wochen sehr scharf mit der Opposition auseinandersetzt, hat jetzt die Oppositionsführer festsetzen lassen. Infolge dieser Verhaftungen kam es in mehreren Stadtteilen von Damas kus Zu Kundgebungen der Opposit i o n s a n - Hänger, bei denen die Regierungsgebäude mit Knall fröschen beworfen wurden. Die Polizei verhaftete etwa 100 Kundgeber. Besonders heftig waren die Kundgebungen in einem hauptsächlich von Kurden bewohnten Stadtviertel. Dort wurden starke Polizeikräfte zur Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung eingesetzt. Die Regierung nahm in einer besonderen Mit teilung zu den Vorgängen des Donnerstags und zu der Verhaftung der Oppositionsführer Stellung. Darin be zichtigt sie die Verhafteten der Sabotage am Aufbauwerk und des Widerstandes gegen den französisch-syrischen Vertrag. In Anwesenheit aller Mitglieder der Syrien-Regierung fand am Donnerstag abend in Damaskus eine Kund gebung des syrischen Nationalblocks statt. Der Ministerpräsident stellte dabei im Zusammenhang mit den Vorgängen des Tages fest, daß er keinerlei Opposition dulden werde. Jede Opposition, die doch nur unter dem Deckmantel des Patriotismus arbeite, werde im Keime er stickt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 