 Französische Blätter mahjnen zur Einsicht. Paris, 23. August. Ein Kabiuettsrat zu dem bevor stehenden Ministerrat ist für Dienstag, 17 Uhr, vorgesehen. Die Neuordnung des französischen Eisenbahnwesens, dm Festlegung des Getreidepreises und die Ankurbelung der Erzeugung stehen auf der Tagesordnung. Der Paris Midi schreibt hierzu, ein erster Schritt zu einem neuen finanziellen Gleichgewicht sei gemacht. Frank reich mache weniger Ausgaben. Jetzt müsse es aber mehr arbeiten. Doch eine Produktionssteigerung allein ge nüge nicht. Aufgabe des Kabinetts und des Ministerrats sei es, einen Getreidepreis festzulegen, der nicht kurz vor den Kantonatswahlen die Kornbauern verstimme. Es dürfe auch nicht zu irgendeiner Preissteigerung kommen, die sofort eine neue Steigerung der Lebens haltungskosten und damit auch neue Forderungen nach Lohnerhöhung und ein neues Wanken der französischen Wirtschaft zur Folge haben würde. Wenn aber Frankreich für den Verbrauch ausländische Lebensmittel einführe und Zur Produktionssteigerung neue Massen polnischer Arbeiter anstelle, wenn es sich zu Flugzeugrennen die Sieger aus Italien hole, so könnten diese Methoden auf die Dauer nur die „Abdankung Frankreichs" bedeuten. Der Leitartikel des Jintransigeant beschäftigt sich mit demselben Thema und gelangt zu der Schlußsolgerung, daß sich die Franzosen nur dann selbst retten könnten, wenn sie sofort mit aller Kraft zu arbeiten beschlössen. Sonst würden sie nach einer ebenso herrlichen wie kurzen Zeit der Faulheit einfach untergehen.