 Englische Aufregung über Tanger. London, 28. Mai. „Morning Post" bringt eine Mel dung aus Tanger, wonach die Wahl eines spanischen Administrators durch die Gesetzgebende Versammlung dort Bestürzung unter der Bevölkerung hervorgerufen habe. Der Administrator sei hauptsächlich mit Hilfe der französischen und der von den Franzosen kontrollierten jüdischen und maurischen Stimmen gewählt worden. Das Verfahren der Stimmenkontrolle habe Entrüstung ausgelöst, da es den Gedanken einer internationalen Stadt mit gleichen Rechten für alle zerstöre. In einigen Kreisen werde jetzt die Abschaffung der Ge setzgebenden Versammlung und die«Uebernahme ihrer Voll machten durch den Kontrollausschuß vorgeschlagen. Der einzige mit dem Wahlergebnis zufriedene Bevölkerungsteil seien die Kommunisten der spanischen Kolonie. Bei der übrigen Einwohnerschaft habe die Ernennung eines Ver treters der roten spanischen Regierung tiefe Unruhe aus gelöst. Man befürchte die Herbeirufung spanischer Truppen, falls es zu Unruhen in der Stadt kommen sollte. In diesem Fall würden die anderen Mächte möglicherweise der vollendeten Tatsache einer militärischen Besetzung Tangers durch die Spanier gegenüberstehen. Der diplomatische Korrespondent des Blattes schreibt, die Lage in Tanger werde von der englischen Regierung genau verfolgt. Als Unterzeichner des Tanger-Abkommens habe England das Recht, auf der richtigen Durchführung der Verwaltung zu bestehen. Ohne Zweifel würde es energische Vorstellungen erheben, wenn es zu Mißbräuchen kommen sollte. Die Befürchtung einer militärischen Be setzung Tangers durch die Spanier halte man in London für übertrieben.