 Polnische Vorschau Zu Becks Londonreise. Warschau, 3. April. Die Londoner Reise des polnischen Außenministers ist am Montag das Hauptthema der Presse. Im allgemeinen enthalten sich vor allem die Regierungs blätter einer eigenen Bewertung der bevorstehenden Lon doner Besprechungen und begnügen sich mit der Wiedergabe der Ausführungen der Londoner Presse zu diesem Staats besuch. Expreß Poranny deutet bei dieser Gelegenheit an, daß in London auch die polnischen Wirtschaftssachverständigen etwas zu sagen haben würden, weil Polen die Gewährung einer englischen Anleihe erwarte. Das Blatt nennt dabei den Betrag von 30 Millionen Pfund. Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt noch einmal mit allem Nachdruck, daß die Verpflichtungen, die Groß britannien Polen gegenüber übernommen habe, in keiner Weise die bisherige politische Linie der polnischen Politik zu berühren vermöchten. „Polen war und ist weiter zu jeder konstruktiven friedlichen Zusammenarbeit mit jeder Nation bereit." Kurjer Polski polemisiert gegen die Ausführungen des Moskauer Senders über die Erwartungen- die man in Moskau an die Londoner Reise knüpft. Insbesondere nimmt das Blatt gegen die Konzeption irgendeines polnisch französtsch-englischen Blocks Stellung. Die Reihe der Ge rüchte dieses Senders, die vielfach bereits innerhalb weniger Stunden vor der Wirklichkeit dementiert würden, würde ausreichen, um die halbe Welt in das Chaos des Krieges und der Vernichtung zu stürzen. Das Blatt weist darauf hin, daß die Reise Becks lange vor der Neuregelung in Böhmen und Mähren festgesetzt war. Das Blatt meint, man dürfe keine übertriebenen Erwartungen mit der Reise des Außenministers verbinden.