 Zum tschechoslowakischen Staatsverteidigungsgesetz. Prag, Ik. Juli. Am 10. Juli erschienen in der Gesetzes sammlung drei weitere Durchführungsverord nungen der tschechoslowakischen Regierung zum Staatsverteidigungsgesetz. Die erste Verordnung betrifft die Wahrung der Staats verteidigungsinteressen bei Ausübung der Rechtsprechung. Die gerichtlichen und staatlichen Organisationen und Aem ter werden verpflichtet, sämtliche Angelegenheiten, die im Interesse der MLMHMUchgW4L-.8 sind, durch die Akten oder bei den Verhandlungen nur jenem Kreis von Personen zur Kenntnis gelangen zu lassM, der in ganz bestimmten Fällen hierzu berechtigt ist. ' Die zweite Verordnung enthält die FestMuM der Liegenschaftsrechte in der DsrertzzWT gürtel aller für die Staatsverteidigüng wichtigen Orte. Die wichtigste der drei Verordnungen betrifft die Durch führungsbestimmungen des Staatsverteidigungsgesetzes durch Festsetzung der kriegswichtigen Betriebe. Als „kriegswichtig" werden nahezu sämtliche Industriebetriebe bezeichnet. Kriegswichtige Betriebe sind auch Gas-, Wasser- und Elektrizitätswerke sowie alle Verkehrsunternehmungen, gesundheitliche Anstalten und Einrichtungen, ferner Orga- * nisationen, die für den gemeinsamen Ankauf und Verkauf von Rohstoffen geschaffen wurden. Durch die Verordnung werden auf alle betroffenen In dustrien folgende Bestimmungen des Staatsverteidigungs gesetzes ausgedehnt: Ausländer dürfen ohne vorherige Zustimmung der Militärverwaltung nicht beschäftigt wer den. Die Zustimmung kann jederzeit und ohne Angabe von Gründen verweigert werden. Ferner dürfen in allen für die Staatsverteidigung wich tigen Unternehmungen „staatlich unzuverlässige Personen" nicht beschäftigt werden. Wer „staatlich unzuverlässig" ist, bestimmt die politische Behörde. Auch Besitzer oder Verwal tungsorgane einer kriegswichtigen Unternehmung dürfen nicht staatlich unzuverlässige Personen sein. Wenn einem Unternehmer angezeigt wird, daß einer oder mehrere sei ner Angestellten „politisch unzuverlässig" sind, ohne daß er sie sofort entläßt, kann die Zwangsverwaltung über sei nen Betrieb verhängt werden.