 Englands bittere Erfahrungen mit Boykottmaßnahmen. London, 14. Oktober. Nachdem in letzter Zeit in England sehr oft Zum Boykott Japans aufgerufen worden ist, er klärte am Donnerstag der Präsident der Vereinigten Briti schen Handelskammern, Sir Geoffrey Clarke, in einer Rede in Manchester, England dürfe sich auf keinen Fall in ein solches Abenteuer einlassen. Augenblicklich gebe es nur eine Pflicht, nämlich die Ruhe zu bewahren und übereilte Beschlüsse zu vermeiden. Englischerseits habe man genügend bittere Erfah rungen gemacht, um sich ausreichend von der Unwirksam keit solcher wirtschaftlicher Boykotts überzeugen zu können.