 Bollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 25. November. Am 25. November 1938 ist der am 8. September 1905 in Tangerm端nde geborene Max Klemens hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Stendal wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der b端rgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. Der verheiratete Klemens hat am 24. Mai 1938 in Tan germllnde die Witwe Anni Loffhagen aus Eifersucht heimt端ckisch ermordet, weil sie sich von ihm trennen wollte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb端ro G. m. b. H., Berlin 