 Internationales Fronikämpfertreffen. Paris, 17. Mai. Ein internationales Frontkämpfer treffen fand anläßlich der Jahrestagung der Union Fe - derale, des größten französischen Kriegsteilnehmerver bandes, in Aix-les-Bains statt. Unter den Abordnun gen aus 17 verschiedenen Staaten fand auch die deutsche Abordnung eine sehr freundliche Aufnahme. Die Ha.kenkre u z b a n n e r unserer Vertreter wehten in mitten der ausländischen Fahnen und der Trikolore bei dem Aufmarsch, an dem sich etwa 30 000 Mann beteiligten. Reichskriegsopferführer Oberlindober erklärte einem Vertreter des Excelsior: „Wir treffen uns hier in einer großen Hoffnung mit unseren Kameraden von allen Nationen und vor allem mit denen der Union Federale, denn ihr Vorsitzender Pichot hat in Deutschland viel getan, um eine Freundschaft unserer beiden Länder herbeizuführen. Durch solche Frontkämpfertreffen wollen wir vor allem zur moralischen Abrüstung beitragen, die der anderen voraus gehen muß." Nach einer Messe fand in dem festlich geschmückten Aix les-Bains ein Aufmarsch und Umzug der Front kämpfer statt, der von den Zahlreichen Zuschauern mit leb haftem Beifall begleitet wurde. Bei der Eröffnung der Vo 11 sitz u n g erklärte der Prä sident Pichot, es bedürfe der moralischen Einigkeit aller Frontkämpfer aller Länder, um den Krieg zu bekämpfen. In einem aus dem gleichen Anlaß im Oeuvre Ver öffentlichten Artikel von Pichot heißt es u.M.: „Wir wünschen den Frieden mit allen Völkern, unabhängig von ihrem poli tischen Regime. Laßt uns zunächst gegen den Krieg die mo ralische Einheit derjenigen Männer herstellen, die den Krieg mitmachen mußten, und laßt uns versuchen, daraus Nutzen zu ziehen." Am Abend fand in Aix-les-Bains eine eindrucksvolle Weihe stunde im Stadion statt, wo ein Ehrenmal für die Gefallenen des Weltkrieges errichtet worden war. Mit einer Fackel, die von Paris vom Grabmal des Unbekannten Soldaten das ewige Feuer bis nach Savoyen brachte, wurde eine Flamme entzündet, während die Glocken der Stadt geläutet wurden und ein Friedensschwur gesprochen wurde. Unter Führung von Oberst Reinhard hat eine Ab ordnung deutscher Frontkämpfer Annecy besucht. Der Bürgermeister der Stadt, Senator Blanc, betonte, daß die Freundschaftsbesuche deutscher Frontkämpfer bei den Fran-» zosen zur Besserung der Beziehungen zwischen beiden Völ kern beitragen werden, da alle ehemaligen Frontkämpfer den Frieden wollen.