 Großkundgebung des deutscheu Handels in Berlin. Berlin, 13. März. Im Berliner Sportpalast veranstaltete am Montagabend die Gauwaltung Berlin der Deutschen Arbeitsfront eine Großkundgebung des deutschen Handels.- Die Kundgebung erhielt ihre besondere Bedeutung durch richtungweisende Ansprachen des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Leiters des deutschen Handels in der DAF., Feit. Der Leiter des deutschen Handels in der DAF., Feit, betonte, daß nach der Ausschaltung des Judentums aus dem Handel die Handelsbetriebe eine rasche Gesundung der Geschäftsgrundlage erfahren hätten, so daß heute überall wieder Leben und Freude, Arbeit und Hoffnung herrschten. Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. In mitreißenden Ausführungen mahnte Dr. Ley, stets des gigantischen Existenzkampfes eingedenk zu sein, den das deutsche Volk führen müsse, getrieben von Dankbarkeit und Ehrfurcht vor der Vergangenheit und folgend dem Be fehl der kommenden Geschlechter. In seinen Schlußworten stellte Dr. Ley die besonderen Aufgaben heraus, die dem deutschen Handel in der gegen wärtigen und künftigen Lage unseres Volkes gestellt sind. Der deutsche Handel müsse von jedem privatkapitalistischen Denken gereinigt werden. Er müsse die Krämerseele ab schütteln und sich erheben zu der Größe unserer Zeit.