 Der Führer in der Westmark des Reiches. (Schluß von Ausgabe Nr. 1K45) „Insbesondere danke ich den Hunderttausenden deutscher Arbeiter, Ingenieure usw., von denen heute zehntausend in Eurer Mitte stehen, die hier an unseren Befestigungen ge arbeitet haben. „Ihr habt mitgeholfen, meine Kamera den, Deutschland den Frieden zu sichern! (Mit jubelnden Heilrufen und einer tosenden Freuden kundgebung danken die SaarpfälZer und die angetretenen Arbeiter der Befestigungswerke dem Führer für diese Worte.) „Mein besonderer Dank aber gilt dem ganzen deutschen Volk, das sich so mann haft benommen hat. (Stürmisch feiern die Massen den Führer, der lange nicht weitersprechen kann, weil immer erneut die Heilrufe zu ihm emporsteigen.) „Als starker Staat sind wir jederzeit zu einer Verständi gungspolitik mit unseren Nachbarn bereit. Wir haben keine Forderungen an sie. Wir wollen nichts als den Frieden. Nur eines wünschen wir, und das gilt besonders für unsere Beziehungen zu England: Es würde gut sein, wenn man in Großbritannien allmählich gewisse Allüren der Versailler Epoche ablegen würde. Gouvernantenhafte Be vormundung vertragen wir nicht mehr! (Stürmisch stimmen die Massen dem Führer zu.) „Erkundigungen britischer Politiker über das Schicksal von Deutschen oder von Reichsangehörigen innerhalb der Grenzen des Reiches sind nicht am Platze. Wir kümmern uns auch nicht um ähnliche Dinge in England. Die übrige Welt hätte manches Mal Grund genug, sich eher um ihre eigenen nationalen Vorgänge Zu bekümmern oder z. B. um die Vorgänge in Palästina. (Eine Woge der Zustim mung geht über den Platz.) „Wir jedenfalls überlassen das denen, die sich vom lieben Gott berufen fühlen, diese Probleme Zu lösen (diese Worte des Führers wecken stürmische Heiterkeit) und beobachten nur staunend, wie schnell sie mit ihren Lösungen fertig werden. (Erneute Heiterkeit.) „Wir möchten all diesen Herren den Rat geben, sich mit ihren eigenen Problemen zu beschäftigen und uns in Ruhe Zu lassen! (Der Führer findet bei den Massen ein stürmisches Echo der Zustimmung.) Auchdas gehörtzur Siche rung des Weltfriedens. „Wir selbst haben große Aufgaben vor uns. Gewaltige kulturelle und wirtschaftliche Probleme müssen gelöst wer den. Kein Volk kann mehr den Frieden brauchen als wir, aber kein Volk weiß auch besser als wir, was es heißt, schwach und der Gnade oder Ungnade anderer ausgeliefert zu sein. „Meine Volksgenossen! „In diesem Jahre ist ein großes nationales Einigungswerk vollzogen worden: die Wied er - aufrichtung eines stolzen, starken und freien deutschen Reiches! „Ihr selbst hier Habt so viel Leid mitmachen müssen, daß Ihr es versteht, wenn ich um die Zukunft dieses Reiches be sorgt bin und das ganze deutsche Volk auffordere, stets aus der Hut und bereit zu s ein ! „Es ist wie ein Wunder, daß wir in so wenigen Jahren eine neue deutsche Wiederauserstehung erleben durften. Es hätte auch anders kommen können! Das wollen wir stets bedenken und uns festigen in dem Entschluß, diesem Deutsch land zu dienen, Mann für Mann und Frau um Frau, alle persönlichen Interessen zurückzustellen in d e m Augenblick, in dem das größere Interesse unseres Volkes und Reiches dies erfordert. Massen bereiten dem Führer eine stür mische Kundgebung.) „Zum zweiten Male stehe ich Heute hier in Eurer Mite. Damals war Euer Jubel der Ausdruck der Freude über unsere eigene Heimkehr. Heute erlebt Ihr den Jubel an derer Millionen Deutscher, die gleichfalls wieder heimge kehrt sind ins Reich. Mit ihnen wollen wir uns alle ver einen im gläubigen Bekenntnis zu unserem herrlichen einigen Deutschen Reich: „Deutschland Sieg-Heil!" (Ein Jubel ohnegleichen folgt der Rede des Führers.. Zehntausendfach brausen die Heilrufe empor und steigern sich zu einer immer größeren Ovatron für den Führer. Die Massen danken ihm mit einem Sturm begeisterter nichten denwollender Huldigungen.) Begeistert stimmte die Menge in die Lieder der Nation ein, als Gauleiter Bürckel die Kundgebung mit dem Sieg-Heil auf den Führer schloß. Bei seiner Abfahrt von der Kundgebungsstätte grüßte der Führer noch einmal im Wagen stehend die ihm mit un beschreiblicher Begeisterung zujubelnde Menge, um dann im wahren Triumphzug in die Stadt zurückzufahren.