 Der Führer an Reichsminister Darre. Goslar, 4. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat noch am Abend des Erntedanktages des deutschen Volkes an den Reichsbauernführer Darre nach stehendes Telegramm gerichtet: „Minister Darre, Hohenlychen (Uckermark). Nach Ab schluß des Erntedankfestes sende ich Ihnen, lieber Parteige nosse Darre, meine herzlichsten Grüße. Indem ich Ihnen meine besten Wünsche für Ihre baldige Wiederherstellung sende, bin ich in alter Freundschaft und Verbundenheit Ihr Adolf Hitler."