 Die Krise eine Folge der Friedensverträge. Budapest, 25. August. Im Uj Magyarsag nimmt Dr. Rajniß zu den Ereignissen der letzten Tage Stellung. Er kommt zu dem Schluß, daß die Wurzel der heutigen Krise in den einstigen Friedensverträgen zu suchen sei. Dr. Rajniß wirft die Frage auf, wann hätten Wohl je mals England oder Frankreich Gerechtigkeit geübt? Gerech tigkeit sei dem einst betrogenen Italien erst dann geworden, als es zu den Waffen gegriffen habe. Deutschland sei Ge rechtigkeit zuteil geworden, als es nicht mehr länger verhan delt, sondern die gewaltige Kraft seiner Bewegung gezeigt habe. Die Demokratien hätten unbewaffnete, um Gerechtigkeit flehende Völker niemals gewürdigt. Dieses Verhalten habe unter den armen, schutzlosen Staaten die Weisheit der Gelbsthilfe aufkommen lassen. Die übereilte englische Ga rantie und die ständige Aufmunterung der Demokratien habe die polnische Oeffentlichkeit in einen unverantwort lichen Radikalismus hineingetrieben. Nachgiebigkeit von Seiten der Westmächte sei immer erst nach dem Siege der angewandten Kraft erfolgt. Die Zeit erprobe die Völker und gebe den Starken und Gläubigen ewiges Leben.