 Luftschiff „Hindenburg" im Dienst der Olympischeu Spiele. Berlin, 8. August. Schon zweimal hat das Luftschiff seine enge Verbundenheit mit den Olympischen Spielen bewiesen' Seine letzte Südamerikareiss wurde um zwei Tage vor verlegt, um dadurch die letzten Olympiagäste aus Süd amerika noch rechtzeitig nach Deutschland zu bringen, und am 1. August brachte das Luftschiff die Grüße des ganzen deutschen Volkes zur Eröffnung der Spiele und nahm so im Auftrag der gesamten Nation an dem großen Ereignis in Berlin teil. Zum dritten Male wird sich nun das Luftschiff in den Dienst der Olympischen Spiele stellen: Die Deutsche Zeppelin-Reederei hat die ursprünglich für den 15. August angesetzte 7. Nordamerika-Fahrt des Luftschiffes „Hinden burg" um 24 Stunden verschoben, um dadurch einen möglichst schnellen Versand der Bilder und Filmaufnahmen von der Schlußfeier der Olympischen Spiele nach Nordamerika zu ermöglichen. Da das Luftschiff zur Ueber querung des Nordatlantik nur zwei Tage benötigt, werden schon am Mittwoch nach der Beendigung der Olympischen Spiele die Bilder von der Schlußfeier in der amerikanischen Presse erscheinen und die Filmwochenschauen einen lebendigen Eindruck von dem Verlauf der letzten Kampftage vermitteln. Das für Nordamerika bestimmte Bild- und Filmmaterial wird am Sonntag abend nach Beendigung der Schlußfeier mit einem Sonderflugzeug der Deutschen Luft hansa nach Frankfurt am Main gebracht und sofort in das dort wartende Luftschiff „Hindenburg" nach Lakehurst ver laden. So wird das deutsche Luftschiff als ein Botschafter der Olympischen Spiele erneut im Ausland vom deutschen Friedenswillen und deutschen Schaffensgeist Zeugnis ab legen. Die für den 19. August angesetzte Rückreise von Lakehurst bleibt trotz der Verschiebung der Ausreise bestehen, so daß der „Hindenburg" nach knapp einem Tag Aufenthalt in Nordamerika schon wieder die Heimreise nach Deutschland antritt.