 Wieder Kabinettssitzung in London. London, 39. März. Das Kabinett trat am Donnerstag vormittag wiederum zu einer Kabinettssitzung Zusammen, nachdem es am Mittwoch bereits 2>2 Stunden getagt hatte. Wie Preß Association berichtet, befaßte es sich mit der Rede Daladiers und der durch diese Rede geschaffe nen Lage. Der gegenwärtige Stand der Verhandlungen und Konsultationen bezüglich der „Anti-An griff s- Erklärun g" lei ein weiterer Gegenstand der Beratungen gewesen. Das Kabinett habe sich ferner mit der Ausrüstung und der Ausbildung der vergrößerten Territorial- Arm e e befaßt. Vor der Kabinettssitzung suchten der stellvertretende Vor sitzende der Labour-Opposition, Greenw 00 d , und Sir Archibald Sinclair, der Vorsitzende der liberalen Oppo sition, den Premierminister auf.