 Schweden: „Einmalig in der Geschichte!" Stockholm, 18. Mai. Die Meldung vom Einmarsch der deutschen Truppen in Brüssel und vom Durchbruch durch die Dyle-Stellung sowie der Einnahme von Löwen und Mecheln verbreitete sich in Stockholm am Freitagabend wie ein Lauf feuer. Das Staunen der Schweden über die unvergleichlichen Leistungen der deutschen Wehrmacht geht allmählich in restloseße w u nder u n g über. Wenn mna in hiesigen militärischen Kreisen bei der Ka pitulation von Holland darauf hinwies, daß noch nie ein 8 Millionen-Staat in 5 Tagen überrannt wurde, so stellt man heute mit dem gleichen Nachdruck fest, daß noch niemals in der Geschichte innerhalb 8 Tagen die Hauptstädte von zwei Ländern von Truppen des Gegners besetzt wurden. Angesichts der zahlreichen Beziehungen zu den beiden westlichen Staaten hat man sich hier immer für die Wehr- Politik Belgiens und Hollands stark interessiert, und man weiß sehr genau, daß insbesondere Belgien alle Anstrengun gen gemacht hat, um seine Ostgrenze stark 'zu befestigen. Die schwedische Presse hat über das Wehrsystem Belgiens zahl reiche Aufsätze gebracht, und allgemein wurde bei Beginn der Westaktion angenommen, daß Belgien den vorrückenden deutschen Truppen wochenlang würde Widerstand leisten können. Um so stärker ist naturgemäß der Eindruck der Tatsache, daß mehr als halb Belgien in so kurzer Zeit trotz der bri tischen und der französischen Hilfe von den deutschen Divi sionen überrannt wurde. In sachkundigen und urteilsfähigen Kreisen der schwedischen Hauptstadt ist man sich völlig klar darüber, daß der Fall von Brüssel im Zusammenhang mit dem Einsturz der britisch-belgisch-französischen Front südlich der belgischen Hauptstadt und dem tiefen Einbruch der deut schen Divisionen in die Dyle-Stellung sehr viel mehr Be deutung zukommt, als einem militärischen Teilerfolg. Mit gespanntester Aufmerksamkeit sieht man hier den Augenblick entgegen, in dem Teutschland den Griff um die Gurgel Englands schließt.