 Auch Bulgarien soll dem Balkanbund beitreten. Istanbul, 1. März. Die Zeitung Tan meldet aus Ankara, daß auch diesmal am Verhandlungstisch des Balkanbundes „ein Platz freigehalten" worden sei; denn man hege die Hoffnung, daß sich Bulg a r ien über kurz oder lang de m Bunde anschließen werde. Die türkischen Zeitungen befassen sich ausführlich mit den außenpolitischen Entschließungen der Sie melden, daß der diplomatische Vertreter der nationalspani schen Regierung in Bukarest und Athen mit dem Außen minister der Türkei Unterredungen hatte, die der Aufnahme von Beziehungen zwischen Ankara und Salamanca galten. ZMn Agenten der nationalspanischen Regierung in der Türkei soll der frühere spanische Generalkonsul in Istanbul, Palencia, ausersehen sein. Im Anschluß an die grundsätzliche Anerkennung des Im periums durch alle Mitgliedstaaten des Balkanbundes kündigen einige Zeitungen einen Besuch des italienischen Außenministers Graf Ciano in Ankara als bevorstehend an, wobei der Beitritt Italiens zum Meerengen abkommenvon Montreux vollzogen werden solle.