 Dank des Reichsärzteführers an die Olympia-Aerzte. Berlin, 27. August. Der Reichsärztefllhrer veröffentlicht einen Dank an die Olympiaärzte, in dem es heißt: Bei der XI. Olympiade Berlin 1936 hat in meinem Auf trage Pg. Staatsrat Dr. L. Conti dem Organisationskomi tee angehört und den Olympia-Sanitätsdienst vorbereitet und durchgeführt. Zahlreiche deutsche Aerzte, vor allem aber die von ihm berufenen Berliner Berufskameraden, haben ihn bei der Erfüllung seiner verantwortungsvollen Auf gabe unterstützt und gemeinsam mit ihm alle ihre Kräfte in den Dienst der gesundheitlichen Betreuung der-olympischen Kämpfer und der Teilnehmer gestellt." Der Reichsärzteführer dankt Dr. Conti und allen seinen Mitarbeitern für das Geschick, die Umsicht und die Tatkraft, mit der diese deutschen Berufskameraden das schwierige Werk gemeistert und damit zu einem glücklichen Gelingen der XI. Olympischen Spiele beigetragen haben.