 Internationaler Schriftsteller- und Komponistenkongreß. Paris, 15. Juni. Im französischen Außenministerium wurde am Montag im Beisein des Präsidenten der Republik, Lebrnn, des Außenministers Delbos und des Unter richtsministers Zay der t 2. Kongreß der Inter nationalen Vereinigung der Schriftsteller und Komponisten-Verbände feierlich eröffnet. Auf dem Programm der Kongreßarbeit steht vor allem die Legalisierung der Autorenrechte, das Verhältnis der Schrift steller und Musiker zum Film, zum Rundfunk und zu Schall plattenverlagen usw. Präsident der Eröffnungssitzung waren Dino Alfieri, der italienische Minister für Volkskultur, und Charles Mere, der Präsident des französischen Verbandes der Autorengesellschaften. In seiner Eröffnungsansprache wies Unterrichtsminister Jean Zay u. a. auf die widerspruchsvolle Lage Frankreichs in der Frage der Autorenrechte hin. Von Frankreich seien alle internationalen Abkommen und selbst die Berner Konven tion über die Autorenrechte angeregt worden, und trotzdem stehe gerade Frankreich heute hinter anderen europäischen Nationen zurück, da in der französischen Gesetzgebung dieser wichtigen Frage noch keine rechtlich eindeutige Klärung ge geben worden sei. Der zweite Vorsitzende des Kongresses, der Franzose Charles Mere, wies darauf hin, daß die internationale Ver einigung, die vor elf Jahren in Paris gegründet worden sei, in den folgenden Jahren an Bedeutung und Einfluß ständig zugenommen habe. Anschließend sprach Dino Alfieri. Der italienische Minister erwähnte eingangs das Gemeinschaftsgefühl, das die verschiedenen Mitglieder der internationalen Vereini gung beseele. Die Kongreßteilnehmer könnten sich glücklich schätzen, jener Welt der Gedanken und der Schöpfungen anzugehören, durch die sie in die Avantgarde der menschlichen Gemeinschaft gestellt würden. „Nicht nur in den Inter essen", so sagte Alfieri, „sondern auch in den Idealen fühlen wir uns solidarisch. Die Luft, in der die Künstler und Schriftsteller schöpfen und leben, muß frei von jeder Klein lichkeit sein. Denken und Handeln muß unter uns immer eng miteinander verbunden sein. Unser Kongreß hat sich das Ziel gesetzt, die Rechte der Intelligenz und der geistigen Arbeit zu schützen."