 Das wahre Gesicht der Moskauer Spauienpolitik. Moskau, 1. Januar. In der sowjetamtlichen Iswesti j a fehlen am Neujahrstage selbstverständlich auch nicht die Grußtelegramme der spanischen Bolschewistenhäuptlinge Largo Caballero und der Ibarari Pasionaria. Dies wäre nicht mehr bemerkenswert, wenn sie nicht wieder einmal so aufschlußreich für die Nichteinmischungspolitik Sowjetrußlands wären. So gipfelt das Telegramm der be rüchtigten Agitatorin Pasionaria in folgenden Sätzen: „Alle demokratischen Länder haben uns feige im Stich gelassen. Nur Ihr aus der Sowjetunion habt unsere Hilferufe ge hört. Ihr habt uns die Hand geboten. Der Kampf wird nun mit noch größerer Energie wieder aufgenommen werden!" Dieses Telegramm ist Wohl die eindeutigste Kommen tierung der Nichteinmischungspolitik der Sowjetunion!