 Englische Polizei schießt in Jaffa. London, 26. August. Das schwere Bombenattentat aus dem arabischen Gemüsemarkt in Jaffa hat in der englischen Oefsentlichkeit außerordentliches Aufsehen erregt. Die Londoner Abendpresse berichtet in größter Auf machung auf der ersten Seite über das Attentat und hebt in den Ueberschriften hervor, daß 16 Personen dabei den Tod gefunden hätten und 36 verwundet worden seien. Die Blätter schildern weiter die ungeheure Erregung der arabischen Bevölkerung, die zu Vergeltungsmaßnahmen ge schritten sei und jüdische Wagen mit steinen beworfen und beschossen habe. Sieben Juden seien dabei verwundet wor den. In Jaffa habe die Polizei verschiedene Mal das Feuer eröffnen müssen, als ein Angriff auf englische Gebäude drohte.