 „Dem Zugriff der deutschen Luftwaffe ausgesetzt." Moskau, 29. Mai. Krasny Flot behandelt in einem grundlegenden Artikel die seestrategische Bedeutung der Be setzung der holländischen und belgischen Küste im Kampf Deutschlands gegen England. „Die Kapitulation Hollands und der Vormarsch der deutschen Truppen in Belgien hat," so schreibt das Blatt, „die strategische Lage in der Nordsee grundlegend verän dert, wobei die Ueberlegenheit der operativen Ideen des Oberkommandos und deren methodische Durch führung geradezu in die Augen springt. „Wenn schon die Besitzergreifung der norwegischen Küste durch Deutschland eine schwere Bedrohung der nordöstlichen Basen Englands durch die deutsche Luftwaffe schuf und das Operationsfeld der britischen Flotte in der Nordsee be trächtlich verringert hat, so kann nunmehr die deutsche Luft waffe von den See- und Luftbasen Hollands und Belgiens aus die englische Verbindungslinie im Aermelkanal durch ihre Schläge bedrohen. „Dem Zugrif der deutschen Lutfwaffe sind ferner ausge setzt die südwestlichen! Basen und die wichtigsten politischen, wirtschaftlichen und militärischen Zentren Englands und Frankreichs sowie schließlich das ganze komplizierte System der Passage von Dover nach Calais. „Weite Möglichkeiten eröffnen sich in dieser neuen strate tischen Lage auch für die leichten Seestreitkräfte der deut schen Flotte. Ein enges Zusammenwirken der deutschen Luftwaffe mit den leichten Seestreitkräften kann in Zukunft für die Bedrohung der englischen Ostküste von entscheiden der Bedeutung werden." Nach einer eingehenden Würdigung der militärisch-stra tegischen Bedeutung der holländischen und der belgischen Küste, insbesondere der seeländischen Inselgruppe, für die deutsche Luftwaffe und U-Boot-Flotte kommt das Blatt zu folgendem Urteil: „Die Luftbasen Deutschlands rücken allen wichtigsten Zentren Englands so nahe, daß direkte Schläge gegen Eng land jederzeit möglich werden können. Wenn bisher die Marinebasen an der Westküste Englands den Schiffen und der Luftwaffe Schutz boten, so ist dies jetzt auch nicht mehr der Fall. In die Sphäre der effektiven Aktionen der deutschen Luftwaffe sind Schottland und sogar die nordatlantische Küste Frankreichs gerückt. „In überaus schwieriger Lage befindet sich das ganze System des Verkehrs Dover —Calais. Die Schiffe, die die sen Weg nehmen, werden für die deutschen Sturzkampf flieger bequeme Zielscheiben sein. Die britische Admirali tät könnte sich bald gezwungen sehen, ihre Verbindungs linien nach Frankreich aus der Straße —Calais nach Brest zurückzuverlegen. „Der Gang der Kampfhandlungen in Holland und Bel gien birgt außerordentlich ernste Konsequenzen für die eng lischen strategischen Positionen in der Nordsee in sich, be sonders wenn man berücksichtigt, daß die nördliche Flanke der Nordsee bereits für England verloren ist."