 Scharfe Worte der japanischen Presse gegen Frankreich. Tokio, ö. Juli. Der Sprecher des Außenamts erklärte am Mittwoch zur Frage der Besetzung der Paracelsus-Jn seln durch französisch-anamitische Polizei unter Fuhrung französischer Offiziere, daß 1920 und 1921 von französischer und britischer Seite erklärt worden sei, daß die Parcelsus- Jnseln zum Verwaltungsbezirk Hainan gehörten. Der Sprecher des Außenamts betonte, daß ein Anspruch Jndochinas oder Frankreichs auf die Paracelsus-Jnseln des halb unberechtigt sei. Die japanische Presse wendet sich leidenschaftlich gegen Frankreichs Vorgehen und schreibt, Frankreich habe damit sein wahres Gesicht gegenüber Japan und dem Chi nakonflikt gezeigt. Wenn Frankreich seine Haltung nicht ändere, so müsse Japan entsprechende Maßnahmen er greifen. Da Hainan chinesisches und damit Operationsgebiet sei und außerdem militärische Befestigungen aufzuweisen habe, so würde die Besetzung Hainans durch Japan vollkommen berechtigt sein.