 Moskau berichtet: Einbruch in die Mannerheim-Linie. Moskau, 18. Februar» Die sowjetrussischen Heeresberichte der letzten Tage zeichnen ungefähr folgendes Bild der Kampfhandlungen an der Karelischen Front: Seit dem 11. Februar habe Sowjetrußland deu Angriff auf die sogenannte Mannerheim-Stellung auf der Kareli schen Landenge konzentriert. Die Vorstöße der Sowjettrup pen seien in drei Richtungen erfolgt: Im Abschnitt von Summa (im Westen der Landenge), im Abschnitt von Mu ola (in der Mitte der Landenge) und in dem schon früher hartumkämpften Abschnitt am Baipalern-loki unweit des Ladoga-Sees.