 Weitere englische Verstärkungen für Palästina. London, 22» September. Die Entsendung von Truppen- Verstärkungen nach Palästina dauert unverändert an. Am Dienstag wurden in Southampton zwei weitere Bataillone in Stärke von je 700 Mann eingeschifft. Allem Anschein nach beschränkt sich der Beschluß der englischen Regierung, die Militärgarnison in Palästina beträchtlich zu verstärken, nicht auf die erste Division, die bereits Zum größten Teil unter wegs ist, denn nach einer hier eingetroffenen Reuter- Meldung aus Kairo trafen am Montag abend zwei Haubitz batteriep sowie eine Kompagnie technischer Truppen aus Aegypten in Palästina ein. Unter dem Vorsitz des Lordpräsidenten des Geheimen Staatsrates, Ramsay Mac Donald, fand am Dienstag eine Sitzung des Kabinettsausschusses über Palästina statt, dem die letzten Nachrichten des Oberbefehlshabers in Palästina, Generalleutnants Dill, und des briti schen Oberkommissars vorgelegen haben dürften.