 Deutsche werden mit Hunden gehetzt. Mährisch-Ostrau, 19. August. Die Verfolgung alles Deutschen durch die polnischen Behörden und die von ihnen gedungenen Elemente nehmen immer größeren Umfang an. Wer sich den polnischen Häschern nicht durch die Flucht ent ziehen kann, wird verhaftet und verschleppt. Angesehene Bürger werden als Geiseln festgenommen, wies dies in Kar win, Peterswalde, Trzynietz und Jablunka geschehen ist. Die Volksdeutschen werden nicht nur in ihren Wohnun gen verhaftet, sondern man fahndet nach ihnen auch in ihren Verstecken im Walde, wobei man sogar Spürhunde angesetzt hat. Wer ergriffen wird, erleidet entsetzliche Miß handlungen und wird in Sammelgefängnisse eingeliefert. Namentlich in den Beskidenwäldern hat man Spürhunde aus Deutsche gehetzt, weil hier immer noch die Möglichkeit bestand, auf unwegsamen Wegen in das nahegelegene Pro tektorat zu gelangen.