 Rasche Sühne! Berlin, 14. November. Am Dienstag ist der 25 Jahre alte Nikolaus Eder aus Bad Aibling hingerichtet worden, der vom Sondergericht in München am 13. November 1939 wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Ed er, der sich bereits vor einigen Monaten an einem vierjährigen Knaben sittlich vergangen hatte, hat das Kind erneut mißbraucht und es nach Begehung des Sittlichkeitsverbrechens in abscheulicher Weise zu Tode gemartert. Durch die unmittelbar nach Rechtskraft der Verurteilung erfolgte Vollstreckung des Todesurteils hat ein gemeines Verbrechen seine schnelle und gerechte Sühne ge sunden.