 Rustam Haidar, ein Opfer des Secret Service. Berlin, 26. Januar. Ueber das durch den englischen Secret Service angezettelte Attentat, dem der irakische Finanzminister Rustam Haidar zum Opfer fiel, wird aus Bagdad folgendes gemeldet: Man ist in Bagdag davon überzeugt, daß der Grund des Attentats nicht ein „persön licher Racheakt" eines entlassenen Polizeiinspektors, sondern die wohlbedachte Tat des englischen Secret Ser vice darstellt, der diesen Polizeiinspektor zu dem politischen Mord gedungen hat. Selbst die Irak-Regierung gibt durch ihr Verhalten zu erkennen, daß sie die Tat als die Wirkung eines durch dunkle Umtriebe geschmiedeten Komplotts an sieht, denn sie hat inzwischen eine ganze Reihe von ehe maligen Ministern und Provinzgouverneuren verhaften lassen. Ueber die wahren Hintergründe dieses Mordes an Rustam Haidar, der für die englischen Drahtzieher gerade Zur rechten Zeit erfolgte, verlautet folgendes: Rustam Hai dar, der als langjähriger und treuer Mitarbeiter des be kanntlich gleichfalls auf mysteriöse Weise ums Leben gekom menen Königs Faisal und als Freund des england hörigen Premierministers Nuri Said in den Augen vieler arabischer Nationalisten ursprünglich als ergebener Gefolgsmann Englands galt, hat sich seit Beginn des Krie ges von Nuri Said in der Frage des irakischen Verhaltens gegenüber Deutschland getrennt. Während Nuri Said auf Weisung Englands Deutschland den Krieg erklären wollte, setzte sich Rustam Haidar, ebenso wie übrigens mehrere andere Minister, für die Wah rung der irakischen Neutralität ein. Er wies darauf hin, daß Deutschland für die arabische Sache mehrfach warm eingetreten sei, und daß es dem Irak nur Freundschaft be wiesen habe, und er vertrat daher die Ansicht, daß der Irak diese deutsche Freundschaft nicht mit einer Kriegserklärung vergelten dürfe. Zudem war ihm klar, daß im arabischen Volke der Sinn für Freiheit und Unabhängigkeit nur durch Wahrung der Neutralität geweckt werden könne, nicht aber durch willenlose Gefolgschaftsleistung in einem von England mutwillig an gezettelten Kriege. Rustam Haidar war der beste Kopf unter den in dieser Frage* zu Nuri Said im Gegensatz stehenden Politikern. Er war daher den Engländern unbequem geworden und wurde deshalb vom Secret Service kurzerhand be s e i t i g t. Mit der Ermordung dieses Mannes, der sich früher für England verdient gemacht hatte, wollten die Engländer Zu gleich die stärker werdende Oppositionim Lande gegen die verhaßte englandhörige Regierung mundtot machen und die Aufmerksamkeit des Volkes von Nuri Said, der sich nur noch durch größte Vorsichtsmaßregeln schützen kann, ab lenken. Sie wählten daher als Werkzeug Zur Ausführung ihres teuflischen Planes einen Mann, der als überzeugter Sunnit und Schiitenhasser bekannt war; denn Rustan Hai dar war zugleich der geistige Führer der Schiiten im Irak. Die Engländer beabsichtigten also durch die Ermordung ihres Führers die Schiiten in größte Erregung Zu versetzen, und den schlummernden Gegensatz Zwischen ihnen und den Sunniten neu aufleben zu lassen. Die Auf hetzung der beiden religiösen Sekten im Irak gegeneinander entspricht der üblichen „völkerversöhnenden" Methode, die die Engländer in anderen Ländern, insbesondere in Indien, immer wieder anwenden. Nuri Said hat, wie eingangs er wähnt, die günstige Gelegenheit dazu benutzt, alle seine Gegner, die sich noch in Freiheit befanden, verhaften M lassen. Im Irak steht die Polizei besonders stark unter eng lischem Einfluß, und wenn dort ein Angehöriger der Po lizei ein politisches Delikt begeht, so steht immer Eng land dahinter. Erinnert fei hierbei an jene große Demon stration gegen Nuri Said, einige Tage nach dem in seinen Ursachen noch heute nicht völlig aufgeklärten Tode des jun gen Königs Ghazi. Damals hieß es, die Nazis hätten die Studenten aufgehetzt und ihnen Flugblätter in die Hand gedrückt. Bald stellte sich aber heraus, daß ein Be amter des nach englischen Weisungen handelnden Crimi nal Jnvestigation Departement die Studenten aufgeputscht und ihnen den Wortlaut des Flugblattes diktiert hatte. Die Engländer wollten damit die Wut des irakischen Volkes, das sie für den Tod ihres geliebten Königs verant wortlich machte, auf Deutschland lenken. Ebenso wie die Engländer damals die Volkswut von sich abwenden wollten, wollten sie jetzt ihren Schützling Nuri Said vor dem em pörten Volk schützen. Das ist eine altbekannte Tatsache, daß im Orient, und letzthin gerade im Irak, hervorragende Persönlichkeiten immer dann starben, wenn sie England unbe quem wurden. König Faisal starb, nachdem er den Engländern gedroht hatte, beim Völkerbund vorzubringen, daß britische Panzerwagen die gegen die Irak-Regierung in Aufstand befindlichen Assyrer mit Munition versorgt hätten. Der Generalstabschef BakrSidi wurde ermordet, weil er den Irak von der britischen Vormundschaft befreien wollte. Und König Ghazi starb, nachdem er durch seinen Rundfunksender die aufständischen Araber in Palästina zum Durchhalten gegen die Engländer ermuntert hatte.