 Der Schutz der amerikanischen Staatsangehörigen in China. Washington, 16. Juli. Nach Angaben des Kriegsministeri ums befinden sich in Peiping 500 Mann Marine-Infan terie als Gesandtschaftswache, in Tientsin 12 Offiziere und 701 Mann vom 15. Infanterie-Regiment von den Philip pinen und in Schanghai 51 Offiziere und 1016 Mann Marine-Infanterie. Das Flaggschiff des amerikanischen Ostasiengeschwaders liegt mit mehreren Minensuchern, Zerstörern und Unter seeboten zurzeit in Tsingtau. Zwei Zerstörer-Divisionen befinden sich in Tschifu. Ferner liegen amerikanische Kanonenboote in Tschifu, Schanghai, Kanton und auf dem Jangtse. . ! i Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 