 Tie belgische Antwortnote vom Ministerrat gebilligt. Brüssel, 22. Oktober. Der Ministerrat hat in seiner Nacht sitzung die Antwort der belgischen Regierung auf das Memo randum vom 17. 9., das die englische Regierung an die ehe maligen Locarnomächte gerichtet hatte, auf Vorschlag des Außenministers Spaak gebilligt. Auf Antrag des lustizministers wurden verschiedene Ge setzentwürfe angenommen, die zum Teil in Zusammenhang stehen mit den von der Regierung gegen die Rex-Bewegung angekündigten Maßnahmen. Darunter befindet sich auch ein Entwurf zur Beschleunigung des Zivilgerichtsverfahrens in Presseangelegenheiten.