 Neujahrsgruß des Führers an die KdF.-Flotte. Berlin, 28. Dezember. Der Führer hat als Dank für die telegraphisch durch die Reiseleitung der drei im Mittel meer befindlichen KdF.-Schisfe übermittelten Weihnachts grüße nach dem Liegeplatz Genua, wo die KdF.-Urlauber nach ihrer Weihnachtsrundfahrt um Italien eintrafen, fol gendes Telegramm übersenden lassen: „Den Urlaubern und Besatzungen der drei KdF.-Schisfe danke ich für treues Gedenken am Weihnachtstage. Ich er widere ihre Grüße mit besten Wünschen für den Verlauf der Fahrt und fürs neue Jahr. gez. Adolf Hille r."