 Die englischen Verkehrsfachleute in Deutschland. München, 39. September. Die zurzeit hier weilenden 225 englischen Verkehrs- und Straßenbaufachleute wurden am Donnerstag mittag im Alten Rathaus durch die Stadt München empfangen. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß die Gäste willkommen. Namens der Engländer dankte Lt. Colone! Pres cott für den herzlichen Empfang und sprach sich in Worten höchster Anerkennung über das wunderbare Straßennetz der Reichsautobahnen aus. Die Strecke München-Landesgrenze bezeichnete er als eine Großtat des technischen Straßen- und Brückenbaues und stellte fest, daß die Reichs autobah nen die schönsten Straßen der Welt seien. Am Nachmittag reisten die englischen Gäste nach Baden- Baden weiter.