 Tie Folgen des französischen Hafenarbeiterstreiks. Paris, 4. Dezember. Der französische Dampfer „Champ lain", der mit einer Ladung französischer Luxuswaren vor einigen Tagen im Hafen von New Nork eintraf, mußte aM Freitag den Hafen ungelöscht wieder verlassen. Die Hafen arbeiter hatten sich wegen der Bestreikung amerikanischer Schiffe in französischen Häfen geweigert, die Ladung, die für den amerikanischen Weihnachtsmarkt bestimmt war, an Land zu bringen. In französischen Wirtschaftskreisen hat der Vorfall größte Beunruhigung verursacht.