 Handels „Herakles" auf der Dietrich Eckart-Bühne. Berlin, 8. August. Wieder war Deutschlands neueste und schönste Freilichtbühne Schauplatz einer festlichen Auffüh rung, an der Kunst, Technik und Natur gleichen Anteil hat ten. Jenes gewaltige Drama Händels, in dessen Mittel punkt Herakles, der sagenhafte Begründer der Olympi schen Spiele steht, erlebt in der szenischen Gestaltung Hans Niedecken-Gebhards eine Wiedergeburt. Händel selbst hat sein Werk, das er im letzten Viertel seines Lebens ichuf, als „musikalisches Drama" bezeichnet, obschon es unter der Flagge seiner Oratorien segelt. Mit der Fülle seiner durch erzählende Rezitative eingeleiteten Charakterarien, mit der granitenen Wucht seiner rückschauend betrachtenden, an teilnehmenden Chöre ist es so recht geeignet, Wirklichkeit auf einer Bühne zu werden, deren große Maße nach Einfachheit und Volkstümlichkeit verlangen. „Herakles" ist eine Tragö die der Eifersucht. Der Held geht durch das eifernde Miß trauen seiner Gattin Dejanira zugrunde, aber vom Scheiter haufen wird er zu den olympischen Göttern erhoben. Niedecken-Gebhard läßt die Handlung in einer Folge von 9 Bildern sich abwickeln. Dabei schwingt das Spiel der Einzel personen bewegungsmäßig in ihren Begleitern und Begleite rinnen fort, und der gewaltige, über tausend Köpfe zählende Singchor, der neben den Zuschanerreihen die Bühne zu beiden Seiten einrahmt, findet sein Gegenstück in einem Tanzchor, der Handlung und Musik der Chöre anschaulich macht. Unter den Solisten ragte der Herakles Gerhard Hüsch s durch Kraft und Wohllaut der Tongebarung hervor. Von starkem dramatischem Ausdruck war auch der Vortrag Emmi Leisners in der Rolle der Dejanira, anmutig in Gesang und Spiel die liebliche Jole Adelheid Armholds, von an ziehender Männlichkeit Walter Ludwigals Hyllos. Der Aufführung wohnten die Reichsminister H e ß, Dr. Fr ick- Dr. Rust und Freiherr von Eltz-Rüben ach bei. Verantwortlich: Kurt Schmnrtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 