 Ehreuder Empfang für Staatssekretär Balle. Berlin, 24. Juni. Auf dem Fliegerhorst Staaken traf am Mittwoch vormittag mit einem Sonderflugzeug in Er widerung des Besuches des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, und. des Staatssekretärs der Luft fahrt, General der Flieger Milch, der Staatssekretär und Chef des Generalstabes der Königlich italienischen Luft waffe, Valle, ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden: Staats sekretär Milch , Ministerialdirektor Fisch, der Komman deur der Fliegerschulen, Generalmajor Christiansen, der Chefadjutant des Reichsministers der Luftfahrt, Oberst Boden schaß, der Präsident des Aeroklubs von Deutsch land, von Gronau, verschiedene Amtschefs des Reichs luftfahrtministeriums, zahlreiche hohe Offiziere der Luft waffe, Vertreter des Auswärtigen Amts, der Deutschen Lufthansa und des Reichsverbandes der deutschen Luftfahrt industrie: außerdem waren beim Empfang anwesend: der italienische Botschafter Attolieo mit den Militärattaches und einigen Herren der Botschaft, sowie dem Sekretär der Berliner Faseio. Der italienische Gast, der vom Chef der italienischen zi vilen Luftfahrt, Pellegrini, dem früheren italienischen Luft-Attache in Berlin, Oberst Senzadenari, Oberst leutnant Biseo, Hauptmann Tondi und dem deutschen Luftattache in Rom, Oberstleutnant Schultheiß, be gleitet wird, wurde nach Landung des Flugzeuges von Staatssekretär Milch herzlich willkommen geheißen. Das Musikkorps des Fliegerhorst Staaken spielte die italienische Königshymne und die „Giovinezza" und leitete über zum Präsentiermarsch, als die ausländischen Gäste nach der Mel dung der Ehrenkompanie durch Oberst Kastner die Krönt abschritten. Die italienischen Gäste werden während ihres fünf tägigen Aufenthaltes Gelegenheit haben, Einrichtungen der deutschen Luftwaffe, der deutschen Luftfahrt und der einschlägigen Industrie zu besichtigen. Ter Fliegerhorst Staaken hatte zu Ehren der italie nischen Gäste die Reichskriegsflagge und die italienischen Farben gesetzt. Der erste Besuch führte den italienischen Gast und seine Begleitung nach dem Ehrenmal Unter den Linden, wo Ex zellenz Balle im Gedenken der Gefallenen des Weltkrieges in Gegenwart des Staatssekretärs Milch einen Kranz nie derlegte und in einer Minute des Schweigens der gefallenen Helden gedachte. Eine Ehrenkompanie der Luftwaffe erimes dabei die Ehrenbezeugung, worauf sich ein Vorbeimarsch anschloß. Zahlreiche Berliner wohnten der Gefallenenehrung bei und bereiteten den ausländischen Gästen einen freundlichen Empfang.