 „Ohne Anruf schießen!" New Jork, 18. Mai. Im Bezirk Harlan in Kentucky er hielt die Nationalgarde den Befehl, wenn notwendig, ohne Anruf zu schießen, nachdem die Gewerkschaftsbonzen mit Ge waltmaßnahmen gegen die zum Schutz der arbeitswilligen Bergleute eingesetzte Staatsmiliz gedroht hatten. Ueber 200 Bergarbeiter mit Frauen und Kindern marschierten zum Gerichtsgebäude, das den Mittelpunkt des Bezirks Har lan darstellt, und forderten von dem-Richter die Zurück ziehung der Nationalgarde aus der Umgebung der Berg werke. Der Richter lehnte die Forderung jedoch ab. Der Bezirk Harlan ist der einzige, der dem Terror der Gewerkschaften unter Lewis noch trotzt, alle anderen ameri kanischen Gruben hatten am Mittwochabend bereits Verträge mit Lewis unterzeichnet.