 Europa-Rundflug des Mefferschnntt-Flugzeugs „Taifun". Berlin, 19. August. Die Bayerischen Flugzeugwerke veranstalten am 19. und 11. August mit der Messerschmitt- Maschine MG 109 „Taifun" einen Europa-Rundflug. Am ersten Tage soll die Strecke Berlin—Riga—Helsinki —Oslo —Hamburg—Paris und am zweiten Tage die Strecke Paris —Mailand —Rom —Belgrad—Warschau —Ber- lin zurückgelegt werden. Das Flugzeug soll keinen Rekord flug durchführen, sondern zeigen, wie mit einer solchen Ma schine -große Strecken auch für den Privatmann sicher und bequem zurückgelegt werden können. Mit anderen Ver kehrsmitteln benötigt man nämlich für die erwähnte Reise elf Tage. Die viersitzige Reisemaschine startete Dienstag um 3 Uhr 40 Minuten vom Tempelhofer Flugfelde und traf pro grammgemäß um 7.05 Uhr in Riga ein. An Bord befan den sich vier Personen. Die Maschine wurde von Flugkapi tän Brindlinger gesteuert. Nach Aufnahme neuen Brennstoffes fetzte das Flugzeug um 7.30 Uhr seine Reise nach Helsinki fort. Helsinki, IV. August. Die Messerschmitt-Maschine MG. 109 „Taifun" traf um 9,07 Uhr in Helsinki ein. Sie startete nach Oslo um 9,29 Uhr.