 Bezirk Lodsch in den Reichsgau Wartheland übernommen. Lodsch, 11. November. Im Rahmen einer Großkund gebung in Lodsch übernahm Reichsstatthalter Gauleiter Greiser durch einen feierlichen Akt den BezirkLodsch in den Reichsgau Wartheland und damit in den Verband des Großdeutschen Reiches. Ueber 3V 000 Deutsche aus Lodsch hatten sich unter freiem Himmel bei strahlender Herbstsonne versammelt, um in jubelnden Zurufen an den Reichsstatthalter ihren Dank a n den Führer für die Befreiung aus Unterdrückung und polnischem Blutterror auszudrücken. Die beiden Führer der Lodscher Deutschtumsorganisatio nen, Herbert Mees und der unlängst vom Führer mit dem goldenen Ehrenzeichen der Partei ausgezeichnete Ludwig Wolfs, begrüßten im Namen der Deutschen des Lodscher Be zirks den Gauleiter und legten ein Bekenntnis zu einmüti ger Zusammenarbeit im Geiste der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft ab. Dann zeichnete Reichsstatthalter Greiser ein Bild von den Aufgaben des Deutschtums! in diesem Gebiet, die im Sinne d.es Vermächtnisses der Helden vom 9. November 1923 und der Opfer dieses polnischen Krieges erfüllt werden, sollten. Greiser gab somit den Auftakt zur planvollen Inangriff nahme der Probleme, die sich aus der besonderen wirtschaft lichen, sozialen und völkischen Struktur dieses Landes er geben. Im Verlauf der Kundgebung wurde ein Telegramm an den Führer gesandt, in dem Greiser den Dank der über 30 000 Deutschen dieser Stadt für die endgültige Befreiung aus Knechtschaft und Unterdrückung zum Ausdruck brachte. Der Gauleiter gelobte ferner, daß der ruchlose Anschlag von München auch in diesem neuen Reichsgebiet auf die geistigen Urheber zurückfallen werde.