 HJ.-Führer in Schanghai. Schanghai, 14. November. Frisch und sonnengebräunt trafen die Mitglieder derHJ.-Führerabordnung am Montag früh auf ihrer Rückreife von Japan hier ein, wo sie auf dem Dampfer von Landesgruppenleiter Lahrmann und Vizekonsul Randow als dem Vertreter des Reiches emp fangen wurden. Nach einem Zusammensein mit Schanghaier HJ. am Vormittag fand am Nachmittag ein Empfang im Deutschen Gartenklub statt, wo Landesgruppenleiter Lahrmaun die Begrüßungsrede hielt. An der Veranstaltung nahmen auch der deutsche Generalkonsul sowie Vertreter der Bot schaft und zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie teil, ferner als Gäste Vertreter des italienischen Generalkonsulats und der italienischen Balilla-Jugend, und auch der japanische Generalkonsul Hadika und einige Offiziere japanischer Stäbe in Schanghai. Die HJ.-Gruppe wird am Dienstag an Bord der „Gneisenau" ihre Heimreise nach Deutschland fortsetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bmlin. 