 Italiens Presse brandmarkt die sowjetspanische Hetze. Rom, 2. Februar. Die Gerüchte, die im Zusammenhang mit der Versenkung des englischen Dampfers „Endy m i o n" in den Hauptstädten Englands und Frankreichs in Umlauf gesetzt werden, bezeichnet die italienische Presse als eine Neuauflage jener gefährlichen jüdisch bolschewistischen Spekulationen, mit denen in den „demokratischen" Ländern Verwirrung angerichtet und Stimmung für das bolschewistische Spanien gemacht wer den soll. Der Londoner Korrespondent des Giornale d'Jtalia be zeichnet die Verleumdungen Italiens, die im Zusammen hang mit der Torpedierung des englischen Dampfers ver breitet wurden, als die üblichen Manöver und stellt fest, daß das Geschrei der „demokratischen" Presse lebhaft an die Tage vor der Konferenz von Nyon erinnert. Das bolschewistische Spanien, so erklärt der Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista, habe sein riskantes Spiel wiederaufgenommen. Trotz der beiden entschiedenen italienischen Dementis der Meldungen von einer Torpe drerung des englischen Dampfers durch ein italienisches U-Boot und einer angeblichen Abtretung italienischer Kriegsschiffe an die nationalspanische Regierung die auch in offiziellen französischen Kreisen Eindruck gemacht hätten - gehe die perfide Hetze gegen Italien in der Linkspresse weiter. Der Pariser Vertreter der Tribnjna betont, durch die neue Hetzkampagne solle eine verstärkte Intervention zu gunsten wowjetwaniens herbeigeführt werden. Diese Hetze vervollständige das Bild jener groß angelegten jüdisch-bol schewistischen Aktion gegen den europäischen Frieden.