 Kundgebung des Reichsamts „Deutsches VolksbilduugswerkN München, 18. Oktober. Mit einer Kundgebung im Deut schen Museum eröffnete am Sonnabend das Reichsamr „Deutsches Volkbildungswerk" in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" seine Winterarbeit. Nach einer Begrüßungsansprache des Leiters des Reichs amts, Leutloff, überbrachte der Reichsobmann der Hauptamtsleiter Seltner, die Grüße von Dr. Leg. Darauf fprach der Reichsamtsleiter der NSG.-„Kraft durch Freude", Dreßler-Andresi, über die Aufgaben des „Deutschen Volksbildungswerks".