 Himmlers Lob für den Polizeisport. Berlin, 19. November. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei läßt den Siegern des Polizei-Fünf kampfes 1936 nochmals durch einen Runderlaß seine Aner kennung aussprechen. Bei der Austragung der Wettkämpfe in Halle seien von den Teilnehmern Leistungen erzielt wor den, die der Öffentlichkeit bestes Zeugnis von dem sport lichen Können der Polizei geben. Die vorbildliche Werbe arbeit für die Wettkämpfe, die zweckmäßige und sportlich wertvolle Durchführung der Gesamtveranstaltung hätten da zu beigetragen, das Ansehen der deutschen Polizei in der Öffentlichkeit zu fördern.