 Der Senat gegen Wünsche Blums. Paris, 11. Dezember. Ministerpräsident Blum bat am Donnerstag im Senat zwei Niederlapen einstecken müssen: Einmal hat der Senat dem Antrag Blums auf sofortige Beratung des Gesetzes über das obligatorische Schiedsge richtsverfahren nicht stattgegeben, sondern die Angelegen heit auf kommende Woche vertagt; zum anderen hat der Senat auch dem Wunsch des Ministerpräsidenten, das neue Pressegesetz möglichst schnell zu verabschieden, nicht stattge geben. Diese Vorlage ist nämlich zunächst an den Gesetz gebungsausschust des Senats überwiesen worden, wo sie, wie die Pariser Rechtspresse mit ironischer Genugtuung feststellt, vielleicht noch lange schlummern wird.