 Ein Vorstost der Rexisten im belgischen Senat. Brüssel, 16. Juli. Im belgischen Senat wurde am Tonnerstag die Regierung von den Rexisten über die ver schiedenen Finanzskandale befragt. Hauptredner war der rexistische Senator Graf de Grunne. Der Interpellant betonte, daß die rexistische Bewegung mit der Aufdeckung der Finanzskandale dem politischen System den Prozeß machen wolle. Gestützt auf ein umfangreiches Material suchte der Senator den Nachweis zu liefern, daß Politiker der verschiedenen Parteien sich Finanzmanövern zum Schaden des Staates und der Sparer hingegeben hätten. Die Regie rungen hätten seit 1932 diese Dinge geduldet. Tie Justiz minister seien von einer himmelschreienden Nachsicht gewesen. Das politische Regime habe alles vertuscht und sich damit zum Helfershelfer der politischen Volksausplünderer ge macht. Auch die gegenwärtige Regierung sei nicht besser als ihre Vorgänger. Die Verlesung der Interpellation dauerte zwei Stunden. Ministerpräsident van Zeeland und Justizminister Bovesse wohnten der Sitzung bei.