 Die Divisionskommandeur-Tagung in Tokio. Tokio, 7. April. Auf der Tagung der Divisionskom mandeure sprach am Donnerstag Kriegsminister Sugi yama vor den Generalen. Japan sei von der Erreichung operativer Ziele in China noch weit entfernt. Niemand könne die Entwicklung der internationalen Lage voraussehen; deshalb müsse Japan seine gesamte Nationalkraft mobilisieren und seine Wehr macht bis zum äußersten Maß verstärken. Japan müsse alle Hemmnisse beseitigen, um einer Wiederholung eines Konfliktes mit China vorzubeugen. Der Kriegsminister forderte schärfste Durchbildung der Truppe und äußerste Disziplin. Entscheidend sei die schärfste Konzentration des Oberkommandos, dessen Führung die Einheit der Wehrmacht garantiere. Jeder Vorgesetzte müsse seinem Untergebenen ein Vorbild sein. Angesichts der langen Dauer des Konfliktes müsse eine äußerst enge Verbindung Zwischen Heer und Volk gesichert sein. Das könne nur durch eine starke Führung in der Hei mat erreicht werden.