 Kl) Unterhausuntglieder richten eine Botschaft an Mussolini. Rom, K. August. Mussolini hat am Sonnabend den englischen Oberst Rocke empfangen, der ihm im Auftrage der aus 60 Mitgliedern bestehenden Gruppe des Unter hauses, die sich die Pflege der englisch-italienischen Bezie hungen zur Aufgäbe gemacht hat, eine Botschaft über reichte. Darin wird die aufrichtigste Hoffnung zum Ausdruck gebracht, daß das italienisch-englische Abkom men baldigst ratifiziert werde. Die Gruppe sei der Ansicht, daß das Inkrafttreten des Abkommens einen der wich tigsten Faktoren eines dauerhaften Friedens in Europa dar stelle, und glaube überdies, daß dadurch ein Beitrag zur Entwicklung Jtalienisch-Ostafrikas und zur Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den italienischen und den englischen Gebieten geleistet werde. Die Unterhausgruppe sei überzeugt, daß die überwie gende Mehrheit des englischen Volkes die Wiederberstellung der italienisch-englischen Freundschaft wünsche, einer Freund schaft, von der man Wohl sagen könne, daß sie während der letzten 80 Jahre eines der stetigsten Elemente der euro päischen Politik dargestellt habe. EK sei durchaus verständ lich, daß man auf beiden Seiten eine gewisse Ungeduld an den Tag lege angesichts der unglücklicherweise eingetretenen Verzögerung, die jedoch auf Ursachen zurückzuführen sei, die nichts mit dem Willen der beiden Teile zu tun hätten. Die Gruppe anerkenne und schätze entgegen anderen Parteien des englischen Parlaments den wahren Wert der Loyali tät, mit der Italien den ihn betreffenden Teil des Ab kommens ausgeführt habe. Der Duce hat seine Genugtuung über die Geste der Mit glieder dieser englischen Parlamentsgruppe zum Ausdruck gebracht und Oberst Rocke beauftragt, ihren Mitgliedern mitzuteilen, daß er ihrer Ansicht über die italienisch-eng lischen Beziehungen beistimme. Auch er hoffe, daß die Beziehungen zwischen Italien und Großbritannien derart seien, wie sie im Abkommen des 16. April festgelegt wurden, einem Abkommen, das die Ver gangenheit liquidiert habe, und von dem er hoffe, daß es chald in Kraft gesetzt werde.