 Bernd Rosemeyer Schnellster auf dem Nürburgring. Adenau, 13. Juni. Beim 11. Eifelrennen am Sonntag waren über 300 000 Zuschauer auf dem Nürburgring Zeugen eines neuen großen Triumphes des deutschen Mo torsports.Europameister Bernd Rosemeyer (Auto-Union) siegte in neuer Rekordzeit mit 133,5 Kilometer/std. mit 50 Sekunden Vorsprung vor Caracciola (Mercedes-Benz) und vonßrauchitsch (Mercedes-Benz). Bei den Sport wagen war der Engländer Fane auf BMW mit 108,4 Kilometer/std. weit schneller als die schweren ausländischen Wagen. Die beste Zeit aller Krafträder erzielte Galt (BMW) in der Halbliterklasse mit 117,8 Kilometer/std. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 