 „Barbarische Methoden!" Berlin, 15. November. Der Deutsche Dienst beschäftigt sich in einem bemerkenswerten Aufsatz mit der englischen Palästina-Politik und schreibt: Seit Jahr und Tag währt nunmehr die grausame Menschenjagd in Palästina, zu der sich die Engländer als ultima ratio ihrer Kolonialpolitik entschlossen haben. Die Weltgeschichte kennt viele Eroberungszüge und Ko lonialkämpfe. Aber noch nie wurde in neuerer Zeit von der herrschenden Schicht mit einer solchen Systematik getötet und vernichtet, noch nie mit solch einer brutalen Herzlosig keit der Lebenswille eines bodenständigen Volkes bekämpft, lme jetzt in Palästina. Die Vernichtungsmethoden der bri tischen Behörden gegen die arabische Freiheitsbewegung sind so barbarisch, daß man sich endlich ob man will oder nicht mit ihnen befassen muß. Weite Kreise in Europa hielten bis jetzt mit jeder kri tischen Stellungnahme zurück, weil sie sich nicht in fremde Angelegenheiten einmischen wollten. Angesichts des sich immer tragischer gestaltenden Schauspiels mutz das kulti vierte Europa aber seine Stimme erheben und das Augen merk der zivilisierten Welt auf jenen Bern ichtun gs k a m p f lenken, den der britische Imperialismus und die internationale Bodenspekulation gegen die freiheitsliebenden Araber führen. Um so mehr, als Großbritannien und leine Propaganda mit einem leich ten Achselzucken großzügig über dieses herzerreißende Volksdrama hinweggehen, andererseits aber bei jedem Vor gang völkischer Wiedergeburt in den Ländern Mitteleuropas in anmaßenderweise den Finger heben. Wenn die erneuerten und erwachten Nationen Europas ihre innerstaatlichen Verhältnisse regeln und ein paar jüdische Schmarotzer an die Luft setzen, schreit die englische Pressepropaganda und die ihr hörige westliche Hetzjournaille Zeter und Mordio. Wenn aber in Palästina ganze Dörfer in die Lust gesprengt, Frauen und Kinder dabei getötet und Menschen über den Haufen geknallt werden, nur weil sie gute Patrioten sind, dann findet diese selbe Presse absolut nichts dabei! Eines steht fest: Eine Judensrage gibt es schon seit Jahrtausenden, eine Araberfrage aber erst, seitdem der eng lische Bodenkapitalismus Palästina in seinen Besitz gebracht hat. Seit Jahren kämpft die bodenständige arabische Bevöl kerung einen verzweifelten Kampf gegen die von den Eng ländern unterstützte, gewollte und mit einem Wortbruch ver sprochene Einwanderung landfremder Juden. Da sich die freiheitsliebenden Araber dem Willen der Mandatsherren nicht beugen wollen, weil dadurch ihre Existenz als Volk ernsthaft bedroht wird, schickt man „zur Herstellung von Ruhe und Ordnung" ihnen eine mit den modernsten Waffen ausgerüstete und wohlausgebildete Armee auf den Hals, um sie mit Gewalt zu zwingen. In der rücksichtslosesten Weise wird von den Engländern in Palästina von ihrer waffenmäßigen Ueberlegenheit Ge branch gemacht. Man setzt zehntausende von Soldaten, zahl reiche Kanonen, Panzerwagen und Flugzeuge ein, umstellt ganze Städte und Dörfer und räuchert dann die arabische, Bevölkerung in ihnen aus. Man steht nicht davon ab, die den Arabern zu tiefst verhaßten Juden bei diesen Aktionen gegen sie mitzuverwenden. Mit Flugzeugen werden auch die letzten versprengten Kolonnen der arabischen Freiheits kämpfer aus ihren Berstecken aufgestöbert und dann zum Angriff reif gemacht. Die Liste der Toten und Verwundeten in Palästina, in weitaus überwiegender Zahl Araber, ist von Monat zu Mo nat angestiegen: Am 1. November d. I. wurden nach einer amtlichen Verlautbarung in nur 4 Monaten 1983 getötete Araber gezählt, im Oktober davon allein 449! An Toten und Verwundeten zählten die Araber in vier Monaten fast IKW! Zahlenmäßig nicht erfaßt werden kann das unerhörte, namenlose Elend, das durch sogenannte „Vergeltungsmaß nahmen" hervorgerufen ist und wird» Wegen geringfügiger Aufsässigkeiten legt man durch Sprengtrupps einzelne Häuser, ja ganze Stadtviertel und Dörfer in Schutt und Asche. Es wird keine Rücksicht darauf genommen, ob sich darin noch Menschen befinden, man legt sie nieder, um seine machtmäßige Ueberlegenheit eindringlich zu demonstrieren! Bei einer dieser „Strafaktionen" wurden in dem ara bischen Dorf Rantija im Oktober wahllos 4 Häuser in die Luft gesprengt. Zwei Araber, die zu fliehen versuchten, wur den erschossen. Ebenso wurde mit dem Dorf Masmiya Verfahren. Tie Kette der zum Himmel schreienden Grausamkeiten kann verlängert werden! Ungenannt ist die Zahl der Araber, die man in den In ternierungs- und Konzentrationslagern festgesetzt hat, über die kein Sterbenswörtchen an die Öffentlichkeit dringt. Falls den Umzäunungen dieser Lager „in verdächtiger Weise" Araber zu nahe kommen, werden sie einfach über den Haufen geknallt. Eine schärfste Pressezensur verhütet dazu, daß allzu viel und Unerwünschtes bekannt wird. Das aber nennen sie Kolonisation! Was aus Palästina an „Vergeltungsmaßnahmen", „Strafaktionen", Todesurteilen, Häusersprengungen und offenen kriegsmäßigen Handlungen best ausgerüsteter Trup pen an die Weltöffentlichkeit gelangt, ist weitaus genügend, um dieses aller Menschlichkeit Hohn sprechende brutale Bor gehen gegen friedliche und zum Teil gänzlich unbeteiligte Zivilisten ausreichend zu charakterisieren. Zur selben Zeit, in der die Araber verbluten, da ent blöden sich die Blätter der sogenannten Weltpresse, allen voran die in England und Amerika, nicht, Deutschland we gen einer zur Abwehr feigen Meuchelmords getroffenen, durchaus gerechtfertigten und in humanen Grenzen gehalte nen Aktion gegen die Juden innerhalb seines eigenen Ge bietes mit einer wüstesten Greuelhetze zu überschütten. Sie scheuen sich nicht, von ihren eigenen Brutalitäten in Palästina durch tendenziöseste Lügenmeldungen über angebliche Judenverfolgungen in Deutschland abzulenken und überschlagen sich förmlich in Haßausbrüchen gegen das Reich. Es ist nachgerade der Gipfelpunkt der Heuchelei, die eigene Kulturschande und das Verbrechen an der Menschheit, die der ganzen Welt dort unten in Kleinasien demonstriert werden, durch eine in nichts zu übertreffende Greuelaktion gegen Deutschland vertuschen zu wollen. Es ist typisch, daß gerade auch englische und amerikanische sogenannte „Frie densorganisationen", kirchliche Verbände und andere soge nannte unpolitische Vereinigungen in diesen Haßgesang ein stimmen. Ja, die Ablenkungsmanöver gehen soweit, daß man sich nicht scheut, zu versuchen, die von Deutschland in der Abwehr getroffenen Maßnahmen gegen die Juden zum Ge genstand einer Debatte im englischen Parlament zu machen. Wir verbitten uns energischst eine solche Einmischung und Bevormundung in unsere Angelegenheiten. Wir sind der Ueberzeugung, daß gerade, diejenigen, die heute über Deutschland zetern, sich ihre eigenen tatsächlichen unerhörten Grausamkeiten hinter den Spiegel stecken sollten! Die englische Geschichte der Kolonisation ist durch ein Meer vergossenen Blutes gezeichnet. Wir erinnern an In dien, wo die Waziris zu Paarenl getrieben wußsen, an den Burenkrieg, in dem unschuldige Mütter und Kinder in Kon zentrationslager eingeschlossen und in einer menschlichen Gesetzen hohnsprechenden Weise behandelt wurden. Und jetzt Palästina! ' W Heute heuchelt die Presse dieses Volkes Empörung, nun empfindet sie Schmach und Schande über Deutschland, daß dort den Juden eiymal auf die Tasche geklopft wird nur weil sie von den eigenen Brutalitäten!, Greueln und Grau samkeiten, die unmenschliche Opfer an Blut und Gut von dem unschuldigen, friedlichen Arabervolk fordern, ablenken wollen. Die eigene Schande aber, die sie dadurch verdecken wollen, wird zum Zeugnis Wider sie selbst!