 Ein Jahr Gefängnis für ein Lied. Warschau, 29» Juli. Gegen die ukrainische Volksgruppe in Polen wird weiter mit den schärfsten Maßnahmen vor gegangen. So wurden zwei Mittelschüler wegen Zugehörig keit zur nationalistischen ukrainischen Organisation von dem Bezirksgericht in Czortkow zu 16 und 11 Monaten Gefäng nis! verurteilt. Das Bezirksgericht in Zloozow schickte 12 Ukrainer aus dem Dorf Watow für 6 Monate bzw. 12 Monate ins Ge fängnis, weil sie ein Lied gesungen haben, das 'den im vori gen Jahr ermordeten Ukrainerführer Konowalec ver herrlicht.