 Dr. Goebbels vor der Führerschaft des Gaues Groß-Berlin. Berlin, 16. September. Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels versammelte am Freitagnachmittag die poli tische Führerschaft des Gaues Berlin, Vertretungen der SA., SS. usw., um sich. In richtunggebenden Ausführungen behandelte er die politische Lage. Er sprach von den besonderen Anforde rungen, die an die innere und äußere Haltung des poli tischen Führers gestellt werden müssen. Seine Ausführungen fanden bei den Versammelten stürmischen Beifall.