 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 15. Juli. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet von der Front von Aragon: Im Abschnitt Albarracin wurde die Gegenoffensive unserer Trup pen fortgesetzt. Der Gegner, der versucht hatte, die Ortschaft Albarracin zu umzingeln, wurde aus seinen Stellungen verdrängt. Der Feind hatte beträchtlich Verluste. 10 Miliz leute haben sich mit ihren Waffen den Nationalen gestellt. Front von Madrid: Ein neuer Angriffsversuch des Geg ners bei Brunete und Villanueva del Pardillo ist wieder fehlgeschlagen, wobei er sehr starke Verluste erlitt. Fliegerei: Vier bolschewistische Flugzeuge wurden abge schossen.