 Kurze Auslandsnachrichten. Englische Ministerien verlassen Londonl. In England wird amtlich bekanntgegeben, daß „eine An zahl von Regierungsbehörden London verlassen werden". Die Zahl der Beamten, die ihren Amtssitz in sicheren Gegen den aufschlagen wollen, wird mit 8000 beziffert. Es wird Zwar amtlich versichert, daß jedes Ministerium „auch weiter in London vertreten fein werde". Bei einem Vergleich der London verlassenden Beamten mit der Gesamtzahl der in den Zentralbehörden Tätigen ergibt sich aber, daß in Zu kunft die Besetzung der in London weiter tätigen Aemter außerordentlich schwach sein wird. Auch Eden stößt ins Horn. Der als Dominien-Minister wieder ins Kjabinett auf genommene unglückliche Sanktionspolitiker Eden hat eine Rede gehalten, in der er, seiner täppischen Art entsprechend, noch etwas deutlicher die englifchen Kriegsziele unterstrich, als es seine Ministerkollegen getan haben. Er stellte seine Rede nämlich unter den Leitgedanken, daß England „für die gleiche Sache kämpfe, wie im Weltkriege". Er bestätigte damit die deutsche Auffassung, daß die pluto kratische englische Oberschicht unter allen Umständen das Diktat von Versailles aufrecht erhalten will. Während die englische Propaganda sonst genau so betrügerisch wie vor 25 Jahren harmlosen Gemütern einreden will, der Kampf der Londoner Herrenschicht gelte nicht dem deutschen Volke, erklärte Eden, „wenn nötig werde man auch dem deutschen Volke klar machen, daß England bis zum bitteren Ende zu kämpfen bereit sei". Daß Eden ein bitteres Ende für sein Land voraussteht, ist der einzig interessante Punkt seiner Rede. Massenverbreitung der Molotow-Rede. Die Rede, die der russische Außenkommissar Molotow - anläßlich der Ratifizierung des deutsch-russischen Ab kommens gehalten hat, wird jetzt als Flugschrift in Massen auflage verbreitet. Der Auftrag wurde zur beschleunigten Erledigung den größten Druckereien der Sowjetunion über geben. Neutrale Staaten in Sorgen wegen der Blockade-Politik. Zu den Ländern, in denen die englische Gewaltpolitik gegenüber dem Handel der neutralen Staaten mit größter Besorgnis betrachtet wird, gehört auch Uruguay. Die Presse der Hauptstadt Montevideo weist den Stand punkt Englands, daß sogar Lebensmittel als Kriegskonter bande zu betrachten seien, entschieden zurück, und betont da bei, daß er im schärfsten Gegensatz zu allen amerikanischen Auffassungen stehe. Auch in J> ugos I aw ie n herrscht große Besorgnis über die Schwierigkeiten, die für die Kohlenversorgung des Landes durch die englische Blockade entstehen könnte. In Brüssel wird sorgenvoll darauf hingewiesen, daß sämtliche Schiffe, die mit Getreide für Belgien beladen seien, in England zurückgehalten werden. Die „Noix du Peuple" berichtet! England habe bei den Wirtschaftsverhandlungen mit Belgien die Kontrolle der belgischen Kolonialerzeugnisse gefordert und als Gegenleistung Lebensmittel für Belgien angeboten, die jedoch sogar mengenmäßig völlig unzu reichend gewesen seien. In Dänemark hat die Einschränkung in der Brenn stoffzuteilung bereits zur Unterbrechung vieler öffentlicher Bauten geführt, so Z. B. der Wege- und Brückenbauten. Lebensmittelbeschlagnahme in England. Das britische Ernährungsministerium hat in der ver gangenen Nacht alle Zuckervorräte in England, ein schließlich der noch auf Schiffen befindlichen, beschlag- " nahmt. Ebenso ist alles Kühl- und Gefrierfleisch requiriert worden. Franco ruft die Spanier zurück. Die Spanische Botschaft in- Paris veröffentlicht eine Auf forderung an alle Spanier in Frankreich, insbesondere an diejenigen, die sich in den Konzentrationslagern befinden, nach Spanien zurückkehren. „Alle Spanier", so heißt es in der Mitteilung, „deren Gewissen rein und deren Vergangenheit ehrenhaft ist, haben ihren Platz in Spanien".