 Der Besuch Antonescus in Ankara. Bukarest, 12. März. Nunmehr wird amtlich bestätigt, daß Außenminister Antonescu am 15. März zu einem offi ziellen Besuch nach Ankara fährt. Der Besuch sollte ur sprünglich vor der Balkankonferenz von Athen stattfinden und wurde infolge Erkrankung des rumänischen Außen ministers verschoben. Dem Besuch wird neben der allge meinen Bedeutung noch insofern besondere Wichtigkeit bei gemessen, als die Aussprache über die Regelung der Be ziehungen der Balkanpaktstaaten zu Bulgarien noch keines falls als abgeschlossen anzusehen ist. Antonescus Aufenthalt in Ankara wird auch insofern als politisch bedeutsam angesehen, als kurz danach die Zusam menkunft der drei Staatsoberhäupter der Kleinen Entente gelegentlich der Grundsteinlegung für die jugoslawisch rumänische Donaubrücke bei Turnu Severin stattfindet. Dieser Zusammenkunft soll ebenfalls der Staatsbesuch des Präsidenten der tschechoslowakischen Republik in Belgrad und anschließend die Konferenz der Kleinen Entente folgen.