 Sitzung des polnischen Sejm. Warschau, 3. September. Am Sonnabendnachmittag trat der Sejm zu einer außerordentlichen Sitzung zusam men. Der Ministerpräsident Genervl Skladkows k i gab eine Erklärung ab, in der er behauptete, die Polen ständen dem Marschall Rydz-Smigly voll zur Verfügung. Der Abgeordnete Rzeczkowski brachte ein Gesetz ein, nach dem es den Abgeordneten gestattet sein soll, Dienst bei der polnische Armee zu tun und doch das Mandat zu behal ten. Das Gesetz wurde einstimmig angenommen. Wie der polnische Rundfunk meldet, haben aber nur wenige Abgeordnete bisher von der Möglichkeit, die das Gesetz bietet, Gebrauch gemacht.