 Abschluß der Feiern in Albanien. Tirana, 28. November. Die vier Tage andauernde Staatsfeier anläßlich des fünfundzwanzigjährigen Be stehens des albanischen Staates endete am Sonntag vormit tag mit Gottesdiensten und mit Kranzniederlegungen am Mausoleum der Königinmutter. Anschließend empfing König Zogu die Glückwünsche der zivilen und militärischen Behörden, der Regierung, des Parlaments und des Diplo matischen Korps. . . „ Abends bildete ein Hofball im Königlichen Schloß den Abschluß der Festtage. Tirana war tagsüber Schauplatz großer Volksfreude: Bauern tanzten auf den Plätzen, Mu sikkorps durchzogen die Straßen, Lautsprecher verbreiteten Reden und Musik. Freudenfeuer leuchteten von den umlie genden Bergen. Den kulturellen Veranstaltungen des Sonnabend folgten ein Festessen beim Ministerpräsidenten und ein Fackelzug der Bevölkerung.