 Vollstreckung eine Todesurteils. Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1940 ist der am 4. Dezember 1909 in Alsfeld (Oberhessen) geborene Albert Schmidt hingerichtet worden, den das Sondergericht Darmstadt am 15. Dezember 1939 als Volksschädling zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt hat. Schmidt, ein bereits wegen Notzuchtversuchs vorbestraf tes gefährlicher Sittlichkeitsverbrecher, hat am 22. Oktober 1939 zwei vom Besuch ihrer eingezogenen Ehemänner heim kehrende Frauen unter Ausnutzung der Verdunkelung über fallen und eine von ihnen vergewaltigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 