 Der Völkerbund winkt ab. Genf, 27. August. Die Valenciabolschewisten hatten in ihrer letzten Note an den Generalsekretär des Völkerbundes eine außerordentliche Ratstagung zur Erör terung ihrer Beschwerden gewünscht. Wie man erfährt, hat sich der Ratspräsident daraufhin mit den anderen Ratsmitgliedern ins Benehmen gesetzt und dabei festgestellt, daß eine derartige Veranstaltung auf keiner Seite für erforderlich gehalten wird. Die Klagen der spanischen Bolschewisten werden also erst im Laufe der am 1». September beginnenden ordentlichen Tagung zuy. Sprache kommen. Bei dieser wird der Valen cia-VertreA, der nach der alphabetischen Reihenfolge be stimmt ist'An Vorsitz führen.