 Deutsche Botschaft erhebt Vorstellungen in Moskau. Moskau, 12. November. In der Nacht zum 5. 11. wurden in Moskau fünf Reichsdeutsche verhastet, darunter auch der Reichsdeutsche Thimig, der stellvertretende Direktor der deutschen Konzession „Labor Leo". Da gleichzeitig auch der erste Direktor der Konzession, der litauische Staatsange hörige Ratz, verhaftet Wurde, ist die Konzession praktisch ohne Leitung. Bei den Verhafteten handelt es sich um einwandfreie Personen, die als Musiker, Buchhalter, Mechaniker, Fabrik leiter usw. ihrem Beruf nachgingen. Die Botschaft hat wegen dieser Vorfälle beim Außenkommissariat nach drückliche V o rstellungen erhoben. Auffällig ist es außerdem, daß zu gleicher Zeit auch ver schiedene Personen sowjetischer Staatsangehörigkeit, die in beruslicher Beziehung zur Botschaft oder zu Botschaftsmift gliedern stehen, verhaftet worden sind, wodurch die Tätigkeit der Botschaft weiter erschwert wird.