 „Kleine tödliche Parallele zum Kriegskurs von 1917!" Washington, 11. Februar. Senator Lafollette, Mit glied des Außenausschusses des Senats und sonst als An hänger Roosevelts und als Freund des New Deal bekannt, stellte im Kongreß dte Forderung auf, daß sich dieser das Recht, in Fragen der Außenpolitik mitbestimmen zu können, nicht aus der Hand nehmen lassen dürfe. Die Volksvertre tung müsse es zu verhindern verstehen, daß die Vereinigten Staaten eine „tödliche Parallele" zum Kriegskurs von 1917 verfolgten. Lafollette versprach, den Gesetzentwurf.des Senators N v e zu 'unterstützen, der Zum Inhalt hat, die bestehenden, jedoch von Roosevelt in der Angelegenheit der Lieferung der Flugzeuge an Frankreich mißachteten Bestimmungen des Kriegsministeriums bezüglich der Waffenlieferung an fremde Länder zum Gesetz zu erheben. Die Vereinigten Staaten würden, so stellte Lafollette fest, ihre Neutralität aufgeben, sobald sie nur eine Gruppe, von Nationen, nämlich die Demokratien, mit Waffen ver sehen würden. Ein kommender Krieg würde auf jeden Fall das Ende der Demokratie in Amerika bedeuten.