 Edens geschwächte Hoffnung. London, 12. Oktober. In der historischen Westminister- Halle fand am Dienstag nachmittag ein Empfang der bri tischen Regierung für die augenblicklich in England weilen den Mitglieder der American Legion statt. Außen minister Eden Hielt eine kurze Ansprache, in der er von der Freundschaft und Verbundenheit der beiden angelsächsischen Nationen sprach. Am Weltkrieg habe man Seite an Seite gekämpft, in der tiefen Ueberzeugung, daß man die Welt von der Sinnlosigkeit des Krieges überzeugen könne. Diese Hoffnung bestehe weiterhin, wenn sie vielleicht auch durch die Enttäuschungen der Nachkriegs jähre et was geschwächt worden sei. Niemand kenne die Zukunft, aber man müsse weiter arbeiten für den Frieden und für die Verständigung der Nationen.