 Zu dem augeblichen Attentat auf Delbos. Paris, 14. Dezember. In der Angelegenheit des angeb lichen Attentats auf den französischen Außenminister Delbos hat die Polizei eine neue Einzelheit festgestellt.-Ein Helfers helfer des in Valeneiennes verhafteten Terroristen Budm Koleman, der frühere Fremdenlegionär Havel, soll während feiner Dienstzeit in Französtsch-Marokko mit dor tigen Extremisten in Verbindung gestanden und mit ihnen den Plan eines Anschlages gegen den Generalgouverneur Le Beau ausgearbeitet haben.