 Tie bolschewistischen Mordbrenner in Spanien. Salamanea, 28. April. Das nationale Haupt quartier in Salamanea veröffentlicht eine Erklärung, in der es heißt: „Flüchtlinge aus dem bolschewistischen Lager, die bei den Nationalen in der Nähe des noch nicht besetzten Ortes Lequeitio eingetroffen sind, berichten, die Bolsche wisten hätten die Ortschaften Lequeitio und Guerniea, die von ihnen geräumt wurden, fast völlig niedergebrannt, ebenso Wie es mit Eibar und Jrun geschehen ist. Da die nationale Artillerie und die Flieger wegen des schlechten Wetters nicht in Tätigkeit treten konnten, wird es diesmal den Bolsche wisten nicht möglich sein, die Schuld an diesen Zerstörungen den Bombardierungen der Nationalen zuzuschieben."