 Auflösung polnischer Studentenverbindungen. Warschau, 1. April. Im Zusammenhang mit den Aus schreitungen, die unlängst zu einer erneuten Schließung der Warschauer Hochschulen geführt hatten, hat jetzt der Kultus minister die Auflösung einer Reihe studentischer Verbin dungen verfügt, die den rechtsradikalen und den linksein gestellten politischen Organisationen nahestehen. Weiter Hot der Kultusminister die Rektoren der Warschauer Hochschulen angewiesen, die nicht aufgelösten studentischen Verbände zu verwarnen.