 Das „Kärntner Kreuz" wird nicht mehr verliehen. Berlin, 15. Mai. Die Oesterreichische Gesandtschaft teilt mit: In der letzten Zeit mehren sich die Anfragen und Gesuche um Anerkennung des sogenannten „Kärntner Kreuzes". Um den reichsdeutschen Kriegsteilnehmern un nötige Kosten und Mühe zu ersparen, macht die Landes hauptmannschast Kärnten darauf aufmerksam, daß zufolge Beschlusses der Kärntner Landesregierung bereits seit dem 31. Oktober 1930 das Kärntner Kreuz, beziehungsweise die Kärntner Erinnerungsmedaille, nicht mehr verliehen wird.