 Moskaus Rechtsbruch gegenüber Amerika. New Work, 11. November. Aus Boston wird gemeldet, daß das demokratische Kongreßmitglied MacCormack an den Staatssekretär Hull das schriftliche Ersuchen gerich tet habe, in Anbetracht der fortgesetzten sowjetrussischen Zer setzungsbestrebungen innerhalb der amerikanischen Bevölke rung einen sofortigen Abbruch der diplomatischen BeZi ech ungen zur Sowjetunion anzuregen. Trotz des Abkommens zwischen den Vereinigten Staaten und Sowjetrußland habe die Moskauer Regierung den staatszerstörenden Umtriebe der Komintern keinerlei Ein schränkung auferlegt. Da bereits bei früheren Anlässen seitens der amerikanischen Regierung schärfste Verwahrung eingelegt wurde, so sei eine Zurückziehung der halbamtlichen Anerkennung Sowjetrußlands durch Amerika infolge des wiederholten Rechtsbruchs voll und ganz gerecht fertigt.