 Polen erkennt das italienische Imperium an. Rom, 9. März. Bei einem zu Ehren des polnischen Außenministers am Dienstag abend vom italienischen Außenminister veranstalteten Bankett wandte sich Graf Ciano mit folgendem Trinkspruch an Außenminister Beck: „Erzellenz! Im Namen der Regierung und des italie nischen Volkes, die glücklich sind, in Ihnen den Vertreter der edlen Polnischen Nation zu begrüßen, an die Italien durch jahrhundertealte Bande gemeinsamer K u l tur und durch herzliche und tiefe Freundschaft verbunden ist, entbiete ich Ew. Exzellenz mit aufrichtiger Freude meinen herzlichen Willkomm. „Die Wiedergeburt Polens in der Größe seiner Tradi tion und seiner Einheit war in der Vergangenheit einer der sehnlichsten Wünsche des italienischen Volkes, das heute ein tiefes Gefühl für die hohe Aufgabe hat, die das junge und st a r k ePoI e n zu erfüllen berufen ist. „Italien hat in diesen 29 Jahren mit Bewunderung das Werk verfolgt, das für die Größe Ihres Vaterlandes durch Marschall Pilsudski, durch den Heldenmut seiner Le gionen, durch die Entschlossenheit der militärischen Führer und der 'Staatsmänner vollbracht wurde, die seine Ideen und seine Prinzipien fortsetzen unter denen Sie, Exzellenz, eine so hervorragende Stellung einnehmen und die kraftvoll die Grundlagen des neuen Polens gelegt und ihm jene wesentliche Funktion gesichert haben, die es durch seine Tradition und im Interesse der kulturellen Einheit Europas von Natur aus auszuüben berufen ist. „Ihrem und Ihrer Regierung Werk gelten unsere auf richtigsten und herzlichsten Wünsche, wie sie sich aus der unveränderlichen Freundschaft ergeben, die unsere Zwei Länder verbindet, ferner aus dem Vorhanden sein grundlegender gemeinsamer Inter essen und aus dem gemeinsamen festen Willen, der die Politik unserer beiden Regierungen lenkt, auf jedem Gebiete für den Frieden zu wirken. „Mit diesen Gefühlen, mit denen ich die des ganzen ita lienischen Volkes zum Ausdruck bringe, erhebe ich mein Glas aus das Wohl des Präsidenten der Polnischen Republik, auf Ihr Wohl und auf das Ihrer liebenswürdigen Gemahlin, sowie auf die Größe und das Wohlergehen Ihres ruhm reichen Landes." Außenminister Beck antwortete mit folgendem Trink spruch: „Exzellenz! Von Herzen danke ich Ihnen für die so lie benswürdigen Worte der an mich gerichteten Begrüßung. Ich habe meinerseits den Wunsch, der tiefen Befriedigung darüber Ausdruck zu geben, daß ich inmitten der großen italienischen Nation weile, mit der das polnische Volk durch enge Bande der Freundschaft verbunden ist und dessen jahrhundertealte Kultur so großen Anteil an unserer Geschichte gehabt hat. „Die Worte, mit denen Euer Exzellenz das Gedächtnis unseres großen Condottiere haben ehren wollen, der Polen wieder den Platz verschafft hat. der ihm unter den Völkern gebührt, Haben mich besonders bewegt. „Seit vielen Jahren hat Polen mit der größten Sympathie die Wiedergeburt und die Einigung der italienischen N a tion verfolgt und in der letzten. Zeit betrachtet es voller Bewunderung die Entwicklung der Machtstellung Italiens, das von seinem ihm von der Vorsehung geschenkten Führer, dem Fortsetzer der Tra dition des antiken Rom, zu neuem Ruhm und neuer Größe gebracht wnrd „Die gemeinsame Quelle unserer lateinischen Kultur ist zweifellos eine glückliche Garantie dos wechsel s eiligen V e rstehen s zwischen unseren Nationen, auf Grund dessen die Zusammenarbeit der beiden Regierungen für die Entwicklung der internationalen Beziehungen im mer zum Nutzen des Friedens vor sich gegangen ist. „Ich bin mir dessen bewußt, daß die hier ausgesproche nen Worte in meinem Vaterlande den tiefsten Widerhall finden werden und gerade deshalb erhebe ich mit der grösst ten Freude mein Glas zu Ehren Seiner Majestät des Königs von Italien und .Kaisers von A e t h i - opi e n Viktor Emanuel und Ihrer Majestät der Köni gin und Kaiserin Elena, zum Wohlsein Seiner Ex zellenz Benito Mussolini, wie auch zum Heil Eurer Exzellenz und auf die Größe und das Gedeihen des faschistischen Italiens."