 Die britische Flotte ins Herz getroffen. Amsterdam, 19. Oktober. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant betont, es sei völlig zu begreifen, daß Kapitänleut nant Prien und seine tapfere Besatzung durch die Berliner Bevölkerung mit Jubel begrüßt worden seien. Die Tat dieses U-Bootes erinnere an die tapfersten Unternehmungen der Seegeschichte. In England sei man begreiflicherweise verärgert und verlange weitgehende Verbesserungsmatznah men in Scapa Flow. In ähnlicher Weise äußert sich auch der Marinekorre spondent des Algemeen Handelsblad, der feststellt, das Vor gehen des deutschen U-Bootes habe die britische F l o t t e ins Herz getroffen. In dem Bericht wird ausführ lich die Bedeutung Scapa Flows geschildert, das als Symbol der britischen Seemacht bezeichnet wird. Fetzt sei einem deutschen U-Boot das gelungen, was im vorigen Krieg ver geblich versucht worden sei. Deutschland sei mit Recht stolz auf Kapitänleutnant Prien, und selbst England habe ihm durch Lord Chalfield seinen Respekt ausdrücken 'müssen. Die holländischen Blätter weisen auf den großen morali s ch e n We r t der gelungenen Unternehmungen des deutschen U-Bootes und der deutschen Luftwaffe für die Sache Deutschlands hin.