 Fortschreitender Einfluß Moskaus in Prag. Warschau, 7. Januar. Auf den fortschreitenden Einfluß des Kommunismus in der Tschechoslowakei macht das Re gierungsblatt Kurjer Poranny in feinem heutigen Leitarti kel aufmerksam. Wenn sich die tschechische Presse heute über sowjetische Themen im Gegensatz zu früher ausschweige, dann dürfe das nicht als Zeichen dafür betrachtet werden, daß die Tschechoslowakei ihre Einstellung dem Kommunis mus gegenüber geändert habe. Lediglich unter dem Druck der europäischen Oeffentlichkeit, die den Kommunismus ablehne, habe Prag seine bisherige Taktik geändert. Man schwärme jetzt von „demokratischen Grundsätzen", um auf bestimmte andere Länder Eindruck zu machen, und verzichte auf stürmische Frenndfchaftskundgebungen für die Sowjet union. Tatsächlich sei alles beim Alten. Die kommunistische Wühlarbeit mache weiterhin Fortschritte. Selbst die neuen zahllosen Prozesse und Erschießungen in der Sowjetunion hätten dem Kult der Tschechen für Moskau keinerlei Ab bruch getan. Diese Zuneigung zum Kommunis mus bei den Tschechen könne man auf Schritt und Tritt feststellen. Am stärksten träten diese Sympathien auf kulturellem Gebiet in Erscheinung. Hier arbeite die sowjetische und die kommunistische Agitation sehr geschickt. Die Tschechoslowa kei sei mit sowjetischer, vom Stalinschen Geist erfüllter Literatur überschwemmt. Die sowjetische Presse erfreue sich großer Verbreitung, ebenso die sowjetischen Rundfunk sendungen. Weiter könne man das Auftreten zahlreicher sowjetischer „K ünstl e r" und anderer Vertreter Moskaus beobachten, die alle die „Begeisterung für die Sowjetunion" stärken sollen. Von der kommunistischen und sowjetischen Agitation werde besonders die an den Hochschulen stu dierende Jugend aufs Korn genommen. Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß die junge Generation, die heute auf den tschechischen Hochschulen aufwachse und nach einigen Jahren das Staatssteuer in die Hand nehmen werde, in ganz starkem Ausmaß kommunistisch verseucht sei. Eine Voraussetzung für die Verbreitung des Kommunis mus im Land sei offensichtlich das Gefühl der eigenen Schwäche. Dieser Mangel an Selbstbewußtsein veranlasse die Tschechen, in illusionistischen Vorstellungen über eine kommunistische Hilfe Zuflucht zu suchen. Im Gegensatz zu anderen Staaten, die ihre Beziehungen zu Nachbarn positiv zu gestalten vermochten, sei es der Tschechoslowakei bis auf den heutigen Tag nicht gelungen, bessere Beziehungen für ein Zusammenleben mit ihren Nachbarn zu schaffen. Auf fast allen Seiten isoliert, in. innere Schwierigkeiten verstrickt, stürzten sich die Tschechen freiwillig in die offenen Arme des kommunistischen Mos kau. Der Kommunismus nehme ihnen fast völlig ihre politische Vernunft und heiße sie, Moskau gegenüber immer weiter Konzessionen Zu machen.