 Läßt Frankreich in Kanada Kriegsflugzeuge bauen? London, 23. August. Nach dem Beispiel Englands scheint sich jetzt auch Frankreich ernsthaft für den Bau von Kriegs flugzeugen in Kanada zu interessieren. Wie das Blatt Montreal Daily Herald berichtet, haben französische Interessenten, von denen man mit Bestimmtheit annimmt, daß sie im Auftrage der französischen Regierung handeln, Pläne für die Errichtung einer großen Flugzeug fabrik in der Nähe von Montreal fertiggestellt. Das für die Anlage erforderliche Land sei, wie das Blatt berichtet, bereits gekauft. Die letzten Einzelheiten des Pla nes würden zur Zeit von Sachverständigen geprüft, die sich bereits in Kanada aufhielten. Die Fabrik solle mit mehre ren hundert Technikern aus Frankreich arbeiten.