 Ausklang des Volksfestes „Kraft durch Freude" Nürnberg, 14. September. Tag für Tag hatte das Volksfest „Kraft durch Freude" in der KdF.- Stadt am Valznerweiher den Besuch von IWMsi Volksge nossen. Täglich waren die Hallen in den Nachmittags- und Abendstunden gefüllt, und regelmäßig mußten sie wegen des großen Andranges gesperrt werden. Die 12 Podien, auf denen die Sportler, die Volkstumsgruppen und die vie len anderen ihre herrlichen Leistungen zeigten, waren immer wieder von zahlreichen Zuschauern umlagert. Das Freilicht- Kino, die Waldbühne, die Kasperl-, Handpuppen- und Mario nettentheater, das Variete des Reichsauto' Zuges des Propa gandaamtes der DAF., sie alle hatten täglich einen unge heuer starken Besuch aufzuweisen. Nach den Klängen von Schallplatten, die von Georg Erich Schmidt über den KdF.- Stadt-Sender auf der Welle „Frohsinn und heitere Laune" angesagt wurden, drehten sich die Paare auf den Tanzflächen. Die Volkssportstände konnten beim Schießen, Lanzenstechen, Stangenklettern u. a. eine außerordentlich starke Beteiligung verbuchen. Wenn trotz des starken Andranges in den Hallen, auf den Podien und im ganzen Gelände der Verkehr reibungslos durchgeführt werden konnte, so ist das in erster Linie der unermüdlichen Arbeit der Werkscharen zu verdanken, die für die KdF.-Stadt den Ordnungsdienst übernommen hatten. Am Montag fand das Volksfest „Kraft durch Freude" seinen Abschluß. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichs leiter der DAF., Dr. Ley, der mit seinen Gästen, so oft es seine Zeit erlaubte, mitten unter den fröhlichen Besuchern der Stadt saß, stattete ihr auch am letzten Abend seinen Be such ab. Noch einmal rollte das riesige Programm mit sei nen über 3000 Mitwirkenden vor den unzähligen Zuschauern ab. Noch einmal herrschte in allen Hallen, auf allen Podien, auf allen Straßen und Plätzen der KdF.-Stadt Jubel, Froh sinn und heitere Laune. Dann schlössen sich die Tore dieser Stadt, in der sieben Tage lange Freude ihre Heimstätte ge funden hatte.