 Prag zur Reise des britischen Premiers. Prag, 12. Januar. Die Presse veröffentlicht ausführ liche Berichte über den Besuch Chamberlains in Rom. Die Narodny Listy schreibt, es handele sich vorerst um die Klar legung eines Rechtsstandpunktes, und Zwar was Italien fordere und was Frankreich bewilligen wolle. Chamberlain sei zwar nicht als Vermittler in Rom, jedoch vermittle er in Wirklichkeit. Er habe hier die beste Gelegenheit, zu beweisen, was er eigentlich wolle und was er könne. Die Naroduy Prace erklärt, die Reise bedeute Zweifellos einen Erfolg Mussolinis; denn der britische Premiermini ster komme selbst nach Rom, um mit Mussolini über die europäischen Fragen zu verhandeln, und zwar werde er neben dem spanischen Krieg über das englisch-italienische, aber auch über das italienisch-französische Verhältnis sprechen. Da die Westmächte in München A gesagt hätten, müßten sie nun auch B sagen, und deshalb sei der Besuch Chamberlains nur die folgerichtige' Fortsetzung von München.