 Der spanisch-bolschewistische Hexenkessel. Paris, IV. August. Der lour berichtet aus dem bolsche wistischen Teil Spaniens, das; dort ein heftiger Kampf zwischen Negrin und den Anarchisten tobe, die den frühe ren sogenannten „Ministerpräsidenten" Largo Caballe ro zu ihrem Oberhäuptling ernannt hätten. Die Kommu nisten weigerten sich, in die anarcho-spndikalistische Koalition einzutreten und forderten von Negrin die Bildung eines Sowjetdirektoriums, das nach dem Vorbild Moskaus in zi viler und militärischer Hinsicht die völlige Diktatur über Alle ausüben solle. Von Seiten der Milizen werde dieser Vorschlag unter stützt, insbesondere von den sogenannten „Generälen" Li st er und Campesinos. Der Bolschewistenausschuß von Valencia habe eins Abordnung eingesetzt, die beauf tragt sei, hinter der Front die „Ordnung "aufrecht zu er halten und die Aktion durch Waffengewalt zu unterstützen. Die Lage in Katalonien beunruhige die Oberhäuptlinge in Valencia besonders. Negrin habe sich zusammen mit dem „Innenminister" Zulazagoitia im Flugzeug nach Barcelona begeben, um mit dem dortigen Bolschewistenaus schuß die notwendigen Maßnahmen auszuarbeiten, die not wendig seien, um hinter der Front und innerhalb der Mi lizen wieder „Ordnung" zu schaffen, lieber diese Be sprechungen sei in der Presse nichts erschienen, doch habe man eine Reihe von Maßnahmen gegen die Extremisten be schlossen. So sei die Zeitung „CNT" auf unbestimmte Zeit verboten worden. In Lerida sei der „politische Chef" Marcial Mena wegen „Rebellion" hingerichtet worden. In Gerona wiederum habe man 4W Personen wegen „trotzkiftischer Um triebe" verhaftet. Ein Teil der Verhafteten sei zum Tode verurteilt worden, die übrigen zu schweren Gefängnis strafen. Täglich könne man neue „Friedhöfe" entdecken, die als Beerdigungsstätte für zahlreiche Personen dienten, die einfach als „verschollen" bezeichnet würden. Um sich der Verantwortung zu entziehen, habe der Bol fchewistenausschuß in Barcelona einen „Gerichtsausschutz" hierfür ernannt. Dieser Ausschuß habe in Vallirana und in Sitges zwei solcher „Friedhöfe" entdeckt, auf denen zahl reiche Unbekannte lägen. Der Ausschutz habe hierzu erklärt, daß die Identität der Leichen nicht mehr festgestellt werden könne, da sie zum größten Teil noch nicht einmal Kleidung auf den Leib gehabt hätten.