 Die „Reichspost" zur Delbos-Reise. Wien, 16. Dezember. Die Reichspost beschäftigte sich am Donnerstag in einem Leitartikel mit der Reise des fran zösischen Außenministers Delbos. Die Politik der Klei nen Entente, so schreibt das Blatt, sei, solange sie sich aus schließlich auf Frankreich und Genf gestützt habe, eine reine Blockpolitik mit klaren Fronten gewesen. Die erste Bresche in diese Politik hätten die römischen Protokolle, die zweite das Abkommen vom 11. Juli geschlagen. In gleicher Richtung Habe die von Berlin geförderte Verständi gung zwischen Italien und Jugoslawien gewirkt. So hätten die Donauländer Sicherheit gewonnen. Alle Pläne mehrgliedriger K o llek t i v pak t e seien da her heute schon vollkommen in den Hintergrund ge rückt. Die Genfer Entente, die ihnen als Grundlage Lienen sollte, könne nach dem Ausscheiden Deutschlands und Ita liens eine solche Funktion in einem politischen Räume, an dem gerade diese beiden Mächte so nahe interessiert seien, nicht mehr übernehmen. Das System zweiseitiger Vereinbarungen habe entschieden die Oberhand gewonnen. Es bleibe nur zu wünschen übrig, daß diese Klärung mit der Zeit auch der Beseitigung all jenes Un rechts zugutekomme, das sich auf Grund der Friedensver träge im Donaubecken noch erhalten habe.