 Beförderungen bei Heer und Marine. Berlin, 18. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Wirkung vom 1. Januar 1937 befördert: Heer: zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Hörster, Inspekteur der Pioniere und Festungen; Dr. pllil. 11. e. von Rabenau, Inspekteur der Wehr ersahinspektion Münster (Westfalen): Otto, Kommandeur der 13. Division: RittervonSchobert, Kommandeur der 33. Division: zu Generalmajoren: die Obersten: von Brodowski, Inspekteur der Wehrersatzinwektion Ulm (Donau): Rühle von Lilien st ern, Kommandeur des Infan- terie-Regiments 193: Seifert, Kommandeur des Infanterie-Regiments 67: Leykauf, Abteilungs-Chef im Reichskriegsministerium: von Both, Kommandeur der Kriegsschule Hannover: Beiel, Kommandeur der 2. Schützen-Brigade: von Cochenhausen, Kommandeur der Kriegsschule München: Bremer, Artillerie-Kommandeur 3: zum Generalober st absarzt den Generalstabsarzt Drof. Dr. W-aldmann, Seeres-Sanitätsinspekteur: zum Generalstabsarzt den Generalarzt Dr. Käfer, Gruppen-Arzt 1: z u G e n eral ä r z t e. u : die Oberstärzte: Dr. Zillmer, Korpsarzt I: Dr. Kitt el, Korpsarzt XII. Kriegsmarine: zum Konteradmiral der Kapitän zur See Rother; zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne Burchardi und Lietzmann: z u m K api t ä n zur See des Marine ingenieu r w e s e n s der Fregattenkapitän des Marineingenieurwesens Wehr - kamp; zum Admiralarzt der Flottenarzt Dr. Eyerich; zum Flottenarzt der Geschwaderarzt Dr. Dütschke.