 Der roten Hölle von Barcelona entronnen. Paris, 21. November. In Marseille tras die unter däni scher Flagge fahrende Dampfyacht „White Shadow" aus den spanischen Küstengewässern ein. Wie die Mitglieder der Besatzung der „White Shadow" berichten, hatte die Nacht, die von Cannes aus rund um Spanien herum nach Le Havre fahren wollte, vor eineinhalb Monaten wegen schlechten Wetters die Bucht von Rosas in Katalonien auf suchen müssen. Die spanischen Bolschewisten, die an Bord kamen, verhaf teten ohne Grund den Kapitän und die Mannschaft und plünderten das Schiff teilweise aus. Die Gefangenen wur den nach Barcelona übergeführt, wo sie über drei Wochen im Gefängnis festgehalten und dann obne Erklä rung oder Entschuldigung freigelassen wurden.