 Altes Unrecht wieder gutgemacht. Berlin, 21. November. Wie vor kurzem bekanntgegeben wurde, hat der Führer der Slowakischen Regie rung zugesagt, daß Deutschland die von der Slowakischen Regierung geltend gemachten Wünsche wegen der Wiederver einigung der von dem früheren polnischen Staate in den Jahren 1929, 1924 und 1938 in Besitz genommenen Ge bietsteile mit der Slowakei erfüllen werde und daß die Rückgliederung der Gebiete durch einen Staats- Vertrag zwischen Deutschland und der Slowakischen Republik geregelt werden solle. Dieser Staatsvertrag ist inzwischen fertiggestellt und am Dienstag im Auswärtigen Amt durch den Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, und den slowakischen Gesandten, Cernak, unterzeichnet worden.