 Ein großer Schritt auf dem Wege Zum Frieden. Rom, 14. April. Die abschließende Unterredung im Pa lazzo Venezia und die Ankündigung der Unterzeichnung des Abkommens mit England für Sonnabend beherrscht voll kommen das Bild der römischen Abendblätter. Die Ueber schriften heben hervor, daß der Duce anläßlich des Empfan ges von Lord Perth die Verhandlungen zum Abschluß ge bracht habe. Tribuna erklärt in einer kurzen Stellungnahme, die An kündigung des Verhandlungsabschlusses werde nicht nur in Italien und England, sondern von allen Völkern freudig begrüßt werden, die aufrichtig den Frieden liebten. Die Verhandlungen hätten überraschend schnell zum Abschluß des von beiden Regierungen mit der gleichen Loyalität er strebten Abkommens geführt. Damit werde ein Zeitabschnitt der Reibungen, Zwischenfälle und Mißstimmungen abge schlossen, deren internationale Rückwirkungen große poli tische Verwirrung und noch größere Gefahren hervorgerufen hätten. Diesen Zustand hätten sich alle jene Kräfte zunutze gemacht, die an einer Störung des! Gleichgewichts und au allgemeiner Zwietracht ein Interesse hätten. Heute habe sich gegenüber den Fehlern, den Fiktionen und der Unent schlossenheit die Wahrheit durchgesetzt. Das Italien Musso linis, gegen und ohne das nichts Konstruktives und Endgül tiges in der Welt unternommen werden könne, stelle durch das Abkommen mit England jenes Gleichgewicht der Kräfte wieder her, das für die Stetigkeit und das Gedeihen der in ternationalen Beziehungen unerläßlich sei. Damit werde heute ein großer Schritt auf dem Wege zum Frieden getan.