 Dr. Lammers an die Beamten. Berlin, 28. September. Zu Beginn des Wintersemesters 1937/38 an den deutschen Verwaltungsakademien, den fach lichen Fortbildungsstätten der Beamten und Behördenange stellten, erlätzt der Führer des Reichsverbandes Deutscher Verwaltungsakademien, Staatssekretär und Chef der Reichs kanzlei Dr. Lammers, folgenden Aufruf: „Der Nationalsozialismus hat dem Beamten die ethische Haltung aus den besten Zeiten der Geschichte unseres Be amtentums wiedergegeben. Beamte und Behördenangestellte wissen heute, datz sie für keinen schemenhasten Staat ar beiten, sondern für das ganze deutsche Volk und dessen Drittes Reich. Der Berufsbeamte und der Behördenange stellte im nationalsozialistischen Staat dürfen die Zusammen hänge unseres grotzen politischen Seins und Werdens nicht nur ahnen, sondern müssen sie verstehen: sie dürfen das Deutschland von morgen nicht wie ein Schicksal abwarten, sondern müssen es im Ringen mit sich selbst vorzudenken versuchen. „Fachliches Wissen und Rüstzeug zum Verständnis der Gegenwart verschaffen den Beamten und Behördenangestell ten die deutschen Verwaltungsakademien in ihren drei- bis vierjährigen Lehrgängen. Die Verwaltungsakademien öffnen mit dem Beginn des Wintersemesters 1937/38 ihre Tore für alle, die durch freiwillige Arbeit an sich selbst das große Ziel miterkämpfen wollen, dem Dritten Reiche in einer leistungsstarken nationalsozialistischen Staatsdienerschaft mit geistigem Weitblick ein unzerstörbares Fundament zu geben."