 Ein Gedenktag deutsch-finnischer Kameradschaft. Berlin, 12. Februar. Anläßlich der Wiederkehr des Tages, an dem vor 20 Jahren das preußische Jägerbataillon Nr. 27 aufgelöst wurde «und die finnischen Angehörigen des Bataillons von Libau aus die Fahrt antraten, um ihre Hei mat vom Bolschewismus zu befreien, fand in Berlin eine Zusammenkunft von ehemaligen Angehörigen des Batail lons statt. Daran nahmen auch der finnische Gesandte 'Wuorimaa und von deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht teil. Der letzte Kommandeur des Jägerbataillons, Hauptmann a. D. Ausseid, begrüßte die Erschienenen und gab einen Ueber blick über die Aufgaben und Tätigkeit des Jägerbataillons Nr. 27 während des Krieges. Er würdigte insbesondere die Waffenkameradschaft zwischen Finnland und Deutschland, die unverbrüchlich bis zum heutigen Tage andauere. Der finnische Gesandte Wuorimaa hob die guten Bezie hungen hervor, die zwischen Deutschland und Finnland be stehen.