 Erlahmender Widerstand der Roten in Irun. Lissabon, 29. August. Der im Besitz der Nationalisten befindliche Rundfunksender Teneriffa teilte am Sonnabend früh mit, daß der Widerstand der Noten in Irun zur Neige gehe. San Sebastian sei von den nationalen Truppen vollkommen eingeschlossen. Beide Städte seien am Freitag verschiedene Male von Flugzeugen der Nationa listen mit Bomben beworfen worden. Das Fort Guadalupe sei schwer beschädigt. JnSantander fehle es an Lebens mitteln und Munition zur Fortsetzung des Widerstandes. Aus Valladolid wird gemeldet, daß die Nationa listen fünf Flugzeuge abgeschossen haben.