 Der Staatsakt beginnt. 9.55 Uhr: Die Repräsentanten der neuen deutschen Wehr macht sind eingetroffen: der Oberbefehlshaber der Wehr macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, der Ober befehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Gbring, und als Vertreter des Oberbefehlshafers des Heeres, Ge neral der Infanterie Bock. Vorher schon haben sich der Kommandierende General des VII. Armeekorps, Gene ral der Artillerie von Reichenau, und der Komman dierende General des Luftkreises V, General der Flieger Sperrle, eingefunden.