 Rom: „Es geht um das Schicksal der Völker!" Rom, 8. Otober. Die überragende Bedeutung, die man in Italien derßededesFührers beimißt, kommt schon darin zum Ausdruck, daß das nachhaltige Weltecho und die Reaktionen, die die Worte Adolf Hitlers in der ganzen Welt ausgelöst haben, nicht nur aufmerksam verzeichnet und besprochen werden, sondern auch am Sonntag das Bild der Presse vollkommen beherrschen. „Die Welt steht vor der Alternative: dauerhafter Friede oder Vernichtungskrieg. Die Völker, die die Botschaft des Führers vernomen haben, erwarten, daß die Verantwort lichen Regierungen einen Beweis ihres guten Willens geben": so lautet die Schlagzeile des Messaggero, der erneut die Sinnlosigkeit eines Krieges, „der durch nichts gerecht fertigt werden kann", hervorhebt und deshalb einen Gegen satz zwischen den Regierungen der Westmächte und dem Empfinden ihrer Völker in Erscheinung treten sieht. Das Blatt schreibt, man merke deutlich die Verlegenheit der französisch-englischen Presse, ihre Leser von der Unan nehmbarkeit der Vorschläge des Führers Zu überzeugen; denn in weiten Kreisen der Bevölkerung sei ein Krieg gegen Deutschland durchaus unpopulär, könne doch niemand erkennen, welche konkreten Ziele man eigentlich mit diesem neuen gegen das Reich organisierten Vorgehen erreichen möchte. Die Regierungen von London und Paris seien in der Tat nicht imstande, irgendeinen triftigen Grund anzugeben, der die Katastrophe vor dem Gewissen ihrer Völker recht fertigen könnte. Das! halbamtliche Giornale d'Jtalia ermahnt die West mächte, die Erklärungen des Führers aufmerksam zu prüfen und gibt der Hoffnnug Ausdruck, daß in London und in Paris nicht die feindselige Haltung überhandnehmen werde, wenn es gelte, die Entscheidungen zu treffen, bei denen es nicht nur um Prestigefragen, sondern um das Schicksal ihrer Völker gehe. Noch einmal unterstreicht das Blatt die konstruktiven Vorschläge des Führers und betont, daß der Friede, den man - nach einem blutigen Kriege im Westen eines Tages doch ab schließen müsse, m seinen realen Elementen nicht 'sehr ver schieden von dem sein könnte, den Deutschland heute im Be wußtsein der Interessen aller europäischer Völker vor dem tragischen Waffengang vorschlage. Nach einem Krieg mit seinen Millionen von Toten und seinen verheerenden Zerstörungen würden die natürlichen und unabänderlichen Bedingungen! eines Friedens die gleichen sein, die Adolf Hitler in seiner Rede aufgezeigt habe. Corriere della Sera erklärt, die bisher vorliegenden direkten oder indirekten Gedanken der westlichen Regierun gen seien viel zu allgemein und reserviert, als daß man daraus bereits irgendwelche konkreten Schlüsse ziehen könne. Trotzdem sei man darüber einig, daß die ganze Rede auf merksam studiert zu werden verdiene, ehe man eine Ant wort gebe. Eine friedliche Diskussion könne zur Lösung der übrig gebliebenen Probleme, darunter auch des Kolonialproblems, führen. Wenn die Einigung aber jetzt schon so schwierig fei, wieviel schwieriger würde sie morgen nach einer neuen kriegerischen Verwicklung werden! In der vom Führer dem Deutschen Reich.gestellten Aufgabe des Wiederaufbaues liege ein Beweis dafür, daß das deutsche Volk von seiner fried lichen Arbeit nicht abgelenkt werden wolle. Gazzetta del Popolo meint, die Völker, wenigstens jene, denen gestattet worden sei, den vollen Inhalt der Rede des Führers zu erfahren, würden sich nicht mit einer einfachen Ablehnung zufriedengeben.