 Polen macht in Tradition. Warschau, 12. Mai. Polen begeht am Freitag den vier ten Jahrestag des Todes Marschall Pilsudskis. Aus diesem Anlaß findet eine Seelenmesse in der Warschauer Kathedrale statt. Die Warschauer Blätter gedenken des Todes Marschall Pilsudskis in Betrachtungen über sein Werk. Auffallend ist dabei, wie viel Wert auf die Beteue rung gelegt wird, daß das Erbe des Marschalls gewahrt bleibt. In der Gazeta Polska erklärt General Skwarczyns k i, der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, in seine moralischen Gebote müsse man sich tief hineinleben, sie sorg fältig Pflegen und entwickeln. Kurjer Poranny stellt fest, daß die vier Jahre ohne Marschall Pilsudski vier Jahre der Vorwärtsentwicklung ge wesen seien. Expreß Poranny meint, daß seine unmittelbaren Schüler eine besondere Verantwortung in dem gegenwärtigen histo rischen Augenblick zu tragen hätten, nämlich Marschall Rydz - Smigly und Oberst Beck. In den Taten und Worten dieser Männer fänden die politischen Grundsätze und Methoden Marschall Pilsudskis ihren Ausdruck. Auffallend ist, daß die reine Oppositionspresse auch bei dieser Gelegenheit wieder Marschall Pilsudskis mit keinem Wort gedenkt.