 Ein kritischer Augenblick für die Kriegstreiber. Amsterdam, 3. Oktober. Auch die emsigste Agitation des britischen Reklameministeriums hat nicht verhindern kön nen, daß sich die englische Öffentlichkeit heute fragt, um was dieser Krieg eigentlich noch geführt werde und warum man ihn weiter fortsetzen solle. Die Zeitschrift Statesman and Nation gesteht offen ein, daß sie nicht als einzige Zeitung mit Zuschriften über schwemmt werde, in denen vor allem gesagt werde, das alte Polen könne doch unter keinen Umständen wiederhergestellt werden. In diesen Zeitschriften werde dann die Frage auf geworfen, für welche Ziele England und Frankreich jetzt eigentlich noch kämpften. In jedem Land sei die Stim mung gegen einen Krieg. Es sei jetzt ein kritischer Augen blick gekommen.