 Starker Eindruck in Wien. Wien, 2. August. Die Blätter veröffentlichen seitenlange Berichte über die Eröffnung der Olympischen Spiele in Berlin. Sie bezeichnen die Feierlichkeiten am Sonnabend als ein grandioses Fest, wie es nur den Deutschen mit ihrer Begabung, Feste zu feiern, und ihrem Organisationstalent habe gelingen können. Man habe Aehnliches wie den Olympiaauftakt in Berlin kaum noch in der Welt gesehen. Besonders unterstreichen die Blätter auch den herzlichen Empfang der Oesterreicher in Berlin.