 Nationaler Flaggentag Brasiliens. Rio de Janeiro, 27. November. Gleichzeitig mit der Er innerungsfeier für die Soldaten, die vor zwei Jahren bei der Niederschlagung des kommunistischen Aufstandes ge fallen sind, beging die Bundeshauptstadt Brasiliens am Sonnabend einen eindrucksvollen nationalen Flaggen t a g. Eine Feldmesse vor dem Bundespräsidenten, den Mini stern, dem Diplomatischen Korps, militärischen und zivilen Würdenträgern vereinigte die Truppenverbände und Zehntausende von Studenten und Schülern. Nach einer Ansprache des Justizministers wurde die feierliche Verbrennung sämtlicher Fahnen der einzelnen Bu n desstaate n vorgenommen, um damit die Staatseinheit Zu bezeugen, die durch die Staats reform besiegelt wurde. Die Feier endete mit einer Truppenparade und dem Vorbeimarsch der Verbände und der Schulen vor dem Bun despräsidenten, dem immer wieder begeistert zugejubelt wurde. Zum ersten Male erschienen dabei auch Vertreter des deutsch-brasilianischen lugendringes und der deutschen Schule in Braunhemden, von der Be völkerung freudig begrüßt. Die Kundgebung gestaltete sich zu einem beispiellosen Triumph für den Bundespräsidenten als dem Vorkämpfer für die nationale Einheit gegen den zersetzenden Bolschewismus. Den Höhepunkt der Veranstaltung bildete die Hissun g der b r asi liani s ch e n Einhe itsfl a g g e durch den Bundespräsidenten, während der eine riesige Volksmenge das Flaggenlied sang. Justizminister Campos kennzeichnete die Bedeutung des Tages und betonte, daß die Jugend Brasiliens verpflichtet sei, das neue Regime, welches die Phase der Revolution beendigte, in soldatischem Geist zu verteidigen und fortzu führen. Diese gewaltige Kundgebung sei gleichsam als ein Volksentscheid der alten und neuen nationalen Kräfte für das neue Regime anzusehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 