 Dr. Schacht in Teheran. Teheran, 29. November. Reichsbankpräsident Dr. Schacht traf am Ireitag zum Besuch der iranischen Re gierung und des Präsidenten der iranischen Nationalbank auf dem Flugplatz Teheran ein. Zum Empfang hatten sich auf dem Zlugplaß der ira nische linanzminister Dawer, der Präsident der Natio nalbank, General Amir Khosrovi, der Leiter der Europa-Abteilung des Außenministeriums, Ministerial direktor Ansari, der deutsche Geschäftsträger, Dr. M e I chers. Mitglieder der Gesandtschaft, der deutsche Konsul und Ortsgruppenleiter Prof. Dr. Siems eingefunden.