 Gegen das Ueberfliegen Frankreichs durch Bolschewisten. Paris, 9. Februar. Seit Sonntag sind, wie bereits be richtet, drei bolschewistische spanische Flugzeuge in Frank reich „notgelandet". Der rechtsstehende Jour schreibt dazu, es sei klar, daß die bolschewistischen Flieger es vorzögen, den Weg nach Bilbao über französischen Boden zu nehmen, da sie andernfalls Gefahr liefen, von nationalspanischen Flugzeugen angegriffen zu werden. Erstaunlich aber sei, daß die französische Regierung das unerlaubte Ueberfliegen französischen Bodens durch bolschewistische Militärflugzeuge gestatte. Keiner der Flieger habe ein Visum gehabt. Sie hätten sich also gegen das internationale' Recht vergangen. Die Regierung dürfe die Augen nicht schließen. Sie hätte schon längst in Valencia Protest einlegen müssen.