 Lordmayors-Bankett. Außenpolitische Rede Baldwins. London, 19. November. Am Montag abend wurde wie alljährlich am 9. November in der Guild Hall das Bankett des neuen Lordmayors von London veranstaltet, an dem sich Ministerpräsident Baldwin als Hauptredner beteiligte. Zu der glanzvollen Veranstaltung waren beinahe sämtliche Kabinettsmitglieder, das Diplomatische Korps, die obersten englischen Richter und führende Persönlichkeiten der engli schen Wehrmacht sowie der Kirche erschienen. Auch Bot schafter von Ribbentrop befand sich unter den geladenen Gästen. Als erster Bankettredner brachte Außenminister Eden 'm überlieferter Weise die Gesundheit der ausländischen Bot schafter aus, indem er ihnen für ihre Bemühungen um die Aufrechterhaltung guter Beziehungen zwischen ihren Län dern und England dankte. Er sprach dann von dem Verlust, den der Tod des früheren deutschen Botschafters von Hoesch bedeutet habe, und hieß anschließend den neuen deutschen Botschafter von Ribbentrop unter dem herzlichen Bei fall der Tischgäste in London willkommen. Von dem ebenfalls anwesenden polnischen Außenminister Beck sagte Eden, daß er sowohl seinem Lande als auch der -Sache des Friedens große Dienste erwiesen habe. Darauf ergriff Ministerpräsident Baldwin das Wort, der zunächst über Finanz- und Wirtschaftsfragen sprach. Er erklärte, daß in Zukunft eine Zusammenarbeit mit anderen großen Ländern in der Frage der Kreditregelung zu er hoffen sei. Die Wiederbelebung des internationalen Handels lasse noch viel zu wünschen iibrig. Eine teilweise Erholung könne durch zweiseitige Handelsabkommen mit einzelnen. Ländern erzielt werden, die völlige Erholung sei jedoch nur durch Maßnahmen für die allgemeine Wiederbelebung des internationalen Handels herbeizuführen. Die britische Regierung werde deshalb alle Versuche, die Hindernisse des internationalen Handels zu verringern, unterstützen. Nach einem Hinweis auf die Verbesserung der inner englischen Wirtschaftslage sprach Baldwin seine Befriedi gung über das vor wenigen Tagen abgeschlossene Clearing- und Handelsabkommen mit der italienischen Regierung aus,- das, wie man hoffe, eine schrittweise Rückkehr zu normalen Handelsbeziehungen zwischen den beiden Staaten ermög lichen werde. Er freue sich darüber, daß die Versicherung Edens, die englisch- italienischen Interessen im Mittelmeer seien nicht auseinanderlaufend, son dern sich ergänzend, in Italien gut aufgenommen worden sei. Baldwin sagte dann weiter, daß er sich angesichts der vor kurzem erfolgten außenpolitischen Erklärung im Unter haus nicht so ausführlich über die Außenpolitik äußern wolle, wie es sonst bei dieser Gelegenheit üblich sei. Er wolle jedoch einige Worte über eine Angelegenheit sagen, der die englische Regierung ihre besondere Aufmerksamkeit widme, nämlich über die im Gang befindlichen Vorbereitun gW für eine Konferenz zwischen den fünf Westmächten zur AusHandlung eines neuen Vertrages anstelle des früheren Locarno-V ertrage s. Die englische Regierung hoffe, daß dieser Pakt der erste Schritt zu einer europäischen Regelung sein werde. Er sei überzeugt, daß jeder der Anwesenden den englischen Wunsch teile, daß der gegenwärtige Meinungsaustausch zu greifbaren und er folgreichen Ergebnissen führen werde. (Beifall). Die Beziehungen zu den Vereinigten Staaten von Amerika seien, wie von jeher, ausgezeichnet, und die britische Negierung rechne mit einem weiteren Abschnitt freundlicher Zusammenarbeit mit der Regierung Roosevelt. Das Hauptziel der englischen und der amerikanischen Wirt schaftspolitik sei das gleiche, nämlich die Welt von den Fesseln zu befreien, die die freie Entwicklung des inter nationalen Handels behindern, und insbesondere von jenen außergewöhnlichen Einfuhr- und Währungsbeschränkungen, die während der wirtschaftlichen Depression eingeführt wor den seien. Ein weiteres Freundschaftsband zwischen Eng land und den Vereinigten Staaten sei die Aehnlichkeit ihrer politischen Ansichten und der Wunsch, die Sache des Welt friedens zu fördern. Nachdem Baldwin die Hoffnung ausgedrückt hatte, daß die englisch- argentinischen Handelsvertragsverhand lungen demnächst erfolgreich abgeschlossen werden könnten, kam er auf die Unterzeichnung des Bündnisvertrages mir Aegypten zu sprechen. Die englische Regierung sei über diese Lösung der ägyptischen Frage sehr befriedigt und hoffe, daß der Vertrag ein ständiges Element der Festigkeit in der internationalen Lage im östlichen Mittelmeer sein werde. England begrüße Aegypten als seinen neuen Verbündeten. Hinsichtlich der s p a n i s ch e n F r a g e erklärte Baldwin, die Regierung habe nichts unversucht gelassen, durch ihre aktive Unterstützung der Nichteinmischungspolitik eine Aus dehnung des Konfliktes über die Grenzen Spaniens hinaus zu verhüten. England werde weiterhin eine führende Rolle bei den Bemühungen spielen, die beiden kämpfenden Par teien zu veranlassen, daß sie der spanischen Zivilbevölkerung unnötige Leiden ersparten. Zu dem polnischen Außenminister Beck gewandt, sagte Baldwin, daß Polen stets die Sympathie der Engländer genossen habe. In der Vergangenheit habe Polen mehr als irgendeine andere Nation für die Sache der nationalen Frei heit gelitten, und das heutige Polen habe ein großes Werk der nationalen Wiederbelebung vollbracht. Unter der Füh rung jenes großen Soldaten, des Marschalls Pilsudski, habe es seinen Platz in der Reihe der Großmächte gewonnen. Es habe seine durch den Krieg verwüsteten wirtschaftlichen Hilfsquellen neu organisiert und entwickelt. Polen besitze ferner die neueste Marine im heutigen Europa, der Eng land als eine der ältesten Flottenmächte seine Grüße ent biete. Polnische Handelsschiffe seien in allen Meeren zu finden. Das Sinnbild der Leistungen Polens zur See und im Handel sei der Bau und die Entwicklung des großen Hafens von Edingen gewesen. Auf diesem Gebiet wie auf allen anderen rechne England mit der Entwicklung einer engeren Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern, denen beide die Sache des Weltfriedens ernstlich am Herzen liege. Der Ministerpräsident sprach weiter seine Befriedigung über den Abschluß des Meerengenabkommens mit der T ü r k e i aus. Baldwin erklärte dann, er wolle nur einige Worte über die Weltlage und die Stellung Englands im besonderen sagen. Nach dem Weltkriege habe es zunächst nur eine Auf gabe gegeben, nämlich die Wunden des Krieges zu heilen, das Schicksal der Bevölkerung Europas in materieller und geistiger Hinsicht zu verbessern, und der Armut, den Leiden sowie der Verschlechterung des Lebensstandards in vielen Teilen Englands und Europas zu steuern. Diese Aufgabe fei trotz aller Anstrengungen noch nicht völlig gelöst. Der Ministerpräsident wandte sich in diesem Zusammen hang gegen den, wie er sich ausdrückte, „unverständlichen Wahnsinn" der Aufrüstung ganz Europas, die eine Verbesserung des Lebensstandards der Völker verzögere und einen Krieg wahrscheinlicher mache. Es gebe aber niemand im heutigen Europa, der nicht wisse, was ein Krieg auf die Dauer bedeute. Deshalb gebe es nur eine Pflicht für alle, nämlich sich zusammenzuschließen und Europa zu retten. Mit Recht widme England jetzt seine Aufmerksam keit seiner eigenen Verteidigung: „Ich bin bereit, unsere ganzen Anstrengungen, ungeachtet der Kosten an Menschen und Geld, dem zu widmen, was notwendig ist. Gleichzei tig bin ich mir aber des Wahnsinns von uns allen be wußt. Ich erkläre, daß die Verteidigung unserer Nation in der gegenwärtigen Weltlage unvermeidlich ist, und wir sind entschlossen, in dieser Hinsicht nichts unver sucht zu lassen." Baldwin äußerte hierauf die Ansicht, daß künftige Kriege möglicherweise den Charakter von „Religions kriegen" (?) haben könnten, wie man sie im Mittelalter gekannt habe. Es gebe heute geistige Auffassungen, deren Vertreter ihre Weltanschaung „bis zum Tode erzwingen" möchten. Man sitze hier niemals zu Gericht über die Er eignisse in ausländischen Staaten, aber er sei entschlossen, daß in England keine dieser „Gewalten" jemals trium phieren solle. In England sei kein Raum für irgendeine Form einer „organisierten Weltanschauung". England glaube, ohne über irgendjemand sitzen, daß eS..Frnen Beitrag zu den heutigen AMürfniliK der Welt zu leisten habe. Wenn dieser VeitranTstLrloren« ginge, weil England seine Stellung in der Welt lUMmuf rechterhalten könnte, dann wäre die Welt der Jede große Nation habe der Welt etwas zu geben. Beitrag sei die „Freiwildes Geiste s", und es müsse bereit sein, im Notfall bis zum Aeußersten für diese Frei heit zu kämpfen. Ebenso wie in England nicht die Absicht bestehe, sich in die inneren Angelegenheiten irgendwelcher Länder einzumischen, so dulde England auch keine Ein mischung irgendeines anderen Landes in seine inneren Angelegenheiten. Der englische Ministerpräsident schloß, die britische Ne gierung sei bereit und bemüht, jede Gelegenheit zu ergreifen, um das Anwachsen der Rüstungen aufzuhalten, eine Rüstungsherabsetzung zu erzielen, Abmachungen, die für den Frieden wirkten, beizutreten und von Europa die Furcht, von der es gegenwärtig beherrscht sei, zu entfernen. Bevor diese Furcht nicht beseitigt sei, sei keine Aussicht auf irgend einen materiellen und geistigen Fortschritt der Menschheit vorhanden. Schließlich unterstrich auch der englische Kriegsminister Tuff Cooper die Notwendigkeit der englischen Aufrüstung mit der Erklärung, ein starkes England sei die beste Frie denssicherung.