 Goebbels an die Schuljugend (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1.) „Darum feiern wir heute den 30. Januar in besonderer Weise. Und darum fangen wir bei diesen Feiern gerade mit der Jugend an. Die vergangenen vier Jahre haben von uns allen große Opfer gefordert/ Keiner ist unter uns. der sie nicht gerne gebracht hätte, denn jeder wußte, wenn sie uns nicht zugute kommen, dann sind sie für unsere Kinder gebracht. Wir haben mit diesen Opfern die Grundlagen eines neuen Reiches gelegt. Sie sind fest und unzerstörbar aufgerichtet und halten, wenn es darauf ankommt, jedem Sturm und jedem Verhängnis stand. „Es ist Reich der Kraft und des Charakters, und in ihm sollt ihr, deutsche Knaben und Mädchen, später einmal als deutsche Männer und Frauen leben, in ihm sollen dann aufs neue deutsche Kinder aufwachsen, sich der Ehre der Nation erfreuen und später wieder als Männer und Frauen in Frieden ihrer Arbeit nachgehen. Der Segen der Gemein schaft soll dann allen teilhaftig werden, die Kinder unseres großen Volkes sind. „Dazu muß die Jugend schon zeitig erzogen werden; man muß die Gemeinschaft früh und oft üben, bis sie selbst verständlich geworden ist. „Es mag sein, daß wir Deutschen in der Welt uns nicht immer allzu großer Beliebtheit erfreuen. Das kommt daher, weil wir so fleißig, so mutig, so genau, so pflichtgetreu und so gründlich sind. Das sind aber auch die Tugenden, die uns als Volk und Nation groß gemacht haben. Deshalb wollen wir nicht von ihnen lassen, sondern unsere Kinder wieder in ihnen erziehen. Es sind die Tugenden, die zu unserem nationalen Charakter gehören, und der nationale Charakter muß rein und unverfälscht erhalten bleiben, wenn ein Volk leben und gedeihen will. „Viele von euch, ihr Jungen und Mädchen, die ihr heute in so überwältigender Millionenzahl meine Zuhörer seid, waren vor vier Jahren noch kleine Kinder; die Größe des Ereignisses vom 30. Januar 1933 ist ihnen damals vielleicht nur in dunklen Umrissen aufgegangen. Viele waren auch schon erwachsener, gehörten damals vielleicht den bürger lichen, konfessionellen oder gar marxistischen Jugendverbän den an. Diese sind in den vergangenen vier Jahr längst in Vergessenheit geraten. Heute seid ihr alle in einer großen deutschen Jugend vereint, heute seid ihr nicht mehr aufgeteilt nach Konfessionen und Parteiauffassungen, -ihr alle schwört auf einen Mann und auf eine Idee. In eurer einheitlichen Jugendbewegung gebt ihr dem ganzen Volke ein leuchtendes Vorbild der Gemeinschaft. Das ist gut so; denn wenn ihr einmal groß seid, dann seid ihr ja das Volk, und dieses Volk muß einig sein, wenn es sich in einer Welt der Gegensätze behaupten und tapfer seines Lebens wehren will. „Um euch herum seht ihr nun das neue Reich wachsen. Ihr werdet schon früh an seine großen Schicksalsfragen her angeführt, in euren Kinderjahren schon nehmt ihr teil an seinen Festen und werdet ihr mit seinen Sorgen vertraut gemacht. Ihr kennt seine Fahnen, seine Symbole und seine Inhalte, aber auch seine Aufgaben sind euch nicht fremd. Nach vier Jahren Aufbau ist dieses Reich nicht mehr wie derzuerkennen. Die kühnste Phantasie vermag sich kaum noch vorzustellen, wie es aussah, als das drohende Verhäng nis über ihm stand. Friedlich geht jeder seiner Arbeit nach, und die Grenzen des Reiches werden wieder von einer starken und tapferen Armee beschützt. Fleißig und tüchtig, hoffnungsfroh und glücklich erfüllt das deutsche Volk wieder seine Aufgaben im Innern, sicher und fest, gewappnet, aber auch friedfertig, verficht die Nation ihre Freiheit und ihre Ehre der Welt gegenüber. „Wer wollte sich nicht glücklich preisen, Kind dieses Vol kes zu sein! Wer könnte den Wunsch haben, einem anderen Volke anzugehören, das vielleicht reicher und unabhängiger, keinesfalls aber glücklicher und zukunftsgewisser ist als das unsere. Deutscher sein ist wieder eine hohe Ehre, aber auch eine harte Pflicht; für Ehre und Pflicht dieses Deutschlands aber haben wir heute auch wieder ein großes, alle verbindendes Vorbild: den Füh rer! Er ist nun vier Jahre lang unermüdlich am Werk in der Sicherung unseres nationalen Lebens, in der Be hauptung unserer Arbeitsfreiheit und in der Verteidigung unserer Ehre. Das ganze Volk liebt ihn. Aber besonders das Herz der Jugend schlägt ihm warm und voll Dankbar keit entgegen. Heute an seinem großen Ehrentag entbietet sie ihm den ersten Gruß. Sie fühlt sich ihm besonders ver bunden und verpflichtet. „Er vereint die Tugenden gerade des jungen Teutsch land auf sich. Sein Wesen strömt Gemeinschaftsgeist und wahren deutschen Sozialismus aus, sein Werk ist mutig und kühn, seine Aufgabe groß und verpflichtend, seine Idee gebieterisch und hart. Die deutsche Jugend dankt ihm, daß er sie wieder gelehrt hat, einem feigen Genuß zu ent sagen zu Gunsten einer großen Pflicht, sie dankt ihm, daß er sie unterwies im Stolz, Deutscher zu fein, daß er ihren Vätern und Brüdern Arbeit und Lebensinhalt, dem Volke seinen inneren Frieden und dem Reiche seine Ehre und seine Freiheit zurückgab. „So bekennen wir uns denn in dieser festlichen Stunde zu den Fahnen des Reiches, die zu seinem Ruhme flattern. Eine große Zeit liegt hinter uns, eine größere, so hoffen und wissen wir, vor uns. Tie deutsche Jugend ist bereit und entschlossen, sich dieser Zeit würdig zu erweisen. Mit diesem Gelöbnis grüßt sie Führer, Volk und Reich. „Die Jugend der Nation ist auch unsere Zukunft, ist die Trägerin des Vermächtnisses, das wir einmal weiter- Anschließend brachte Oberbürgermeister und Stadipräsi dent Dr. Lippert nach Dankesworten für die herrlichen Worte das Sieg-Heil auf das Volk, Vaterland und Führer an. Der Gesang der Nationalhymnen beendete die Feier stunde.