 Parteitag Großdeutschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 46) Sei Mm wisch im Ael». Selbstbestimmungsrecht für die SNAetendetttschen! Der Höhepunkt des Reichspurteitages. Nürnberg, 12. September. In einer Zeit höchster Span nung und in einer Welt voller nervöser Unruhe hat die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei den ersten Reichsparteitag Grostdeutschlands in souve räner Ruhe und mitreißender Begeisterung durchgeführt. Er hat das Bild einer friedlichen und disziplinierten Demonstra tion unseres nationalen Lebenswillens geboten, ein Bild der engsten Verbundenheit auch Zwischen Führer und Volk. Auf allen Kundgebungen dieses 19. Reichsparteitages, der alle seine Vorgänger an äußerem Glänze und vor allem an politischer Bedeutung übertroffen hat, hat sich das deutsche Volk in Liebe und Vertrauen um seinen Führer Adolf Hitler geschart und ihm erneut das Gelöbnis bedingungs loser Gefolgschaft und unwandelbarer Treue dargebracht. Auf dem sicheren Fundament dieses gläubigen Vertrauens errichtet, steht das große Deutsche Reich in der Brandung des Unfriedens, der Zerstörung und der Unruhe, ein 801 - und Schutzwerk seins blühenden Lebens nach innen, ein Bürge des Friedens nach außen. Nun ist in der Hochflut der Ereignisse, der gewaltigen Aufmärsche und Kundgebungen und der großen und frohen Volksfeste der letzte Tag gekommen. Der Reichsparteitag erreicht mit der abschließenden Rede des Führers seinen Höhepunkt. Noch nie, solange das deutsche Volk sich in Nürnberg zum gemeinsamen nationalsozialistischen Bekenntnis zusammen findet, hat der Reichsparteitag in der Welt eine so starke Anteilnahme gefunden. Nürnberg ist nicht nur zum ruhenden Pol in der Erscheinungen Flucht, es ist zu gleich auch in diesen Stunden fieberhafter Spannung wirk lich das Auge und Ohr der Welt geworden. Obwohl der letzte Tag mit den Vorführungen der Wehrmacht und den abschließenden SonPer lon gressen ein Großkampftag erster Ord nung war, setzte der Zustrom zum Kongreß schon viele Stunden vor Beginn ein. Wenige Minuten, nachdem die Pforten geöffnet waren, war die Halle auch schon einschließlich der Seitengänge und der Seitentribünen neben dem großen Führerpodium b i s auf den letzten Platz besetzt. Die festliche Halle in der Harmonie ihrer Farben und der verschwenderischen Fülle des Lichtes war erfüllt von der gläubigen Spannung und Erwartung der Zehntausende, die dem Führer bei seinezn Eintreffen wenige Minuten vor 19 Uhr einen unbeschreiblichen Empfang be reiteten. Zum letzten Mal zogen unter dem straffen Rhythmus des Nibelungen-Marsches, den der Musiözug der Leibstandarte spielte, die ruhmreichen Standarten unter Vorantritt der Blutfahne, des heiligen Zeichens der Bewegung, ein, um unter dem von goldenen Eichenlaub umrahmten Haken kreuz, dem Blickpunkt der festlichen Halle, ihren gewohnten Platz zu finden. Auch auf dem Reichsparteitag Großdeutschlands ist am letzten Tag Richard Wagners herrliche „Meistersinger"- Ouvertüre festlicher und symbolischer Auftakt. Ihre Töne erfüllen den Raum mit jener würdig feierlichen Stimmung, die das Kennzeichen der großen Stunden der nationalso zialistischen Bewegung ist, und sie dringen auch hinaus zu den Tausenden und Abertausenden, die durch die weitgeöff neten Türen der beiden Längsseiten der Halle den festlichen Schlußkongretz miterleben und noch einmal den Führer hören wollen. Die festlichen Klänge sinch verrauscht. Unter atemloser Stille erklärt der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß: „Der Kongreß nimmt seinen Fortgang. Es spricht der Führer." Zum letzten Mal auf diesem Reichsparteitag steht nun der Führer, von tosenden Heilrufen empfangen, vor den Teilnehmern des Kongresses; zum letzten Male spricht er am Ende dieser großen und unvergeßlichen Tage von Nürnberg zu ihnen und durch den Aether zum ganzen deut schen Volk. Vor ihm sitzen mit den ersten Männern aus Bewegung und Staat, Wehrmacht, Kultur und Wirtschaft unter den Ehrengästen der Partei das gesamte in Nürnberg anwesende Diplomatische Korps und die ausländischen Delegationen. Mit ihnen hört eine ganze Welt den Mann, der in etwas mehr als anderthalb Jahrzehnten vom unbekannten Solda ten des Weltkrieges zu einer Persönlichkeit der Weltge schichte geworden ist. Der Riesenraum scheint den Atem anzuhalten, als der Führer zu sprechen beginnt: „Nationalsozialisten, Nationalsozialistinnen! „Parteigenossen! „Am 2. September 1923, also vor 15 Jahren, fand in Nürnberg der erste „D eutsche Ta g" statt, der erste, weil trotz aller vorangegangenen namensgleichen Veran staltungen dieser Kundgebung eine größere Bedeutung zu kam als ähnlichen Tagungen zuvor. „An diesem 2. September 1923 traten zum ersten Mal die Kampfverbände der Nationalsozialistischen Partei ton angebend in Erscheinung. Sie prägten der ganzen Kund gebung ihren Stempel auf. Nürnberg stand unter dem Haken kreuzbanne r. „Es konnte von diesem Tage an nicht mehr übersehen werden, daß eine neue Erscheinung in das politische Leben der Nation getreten war. Der Umwelt ungewohnt und noch fremd in der Form des Auftretens, in der Zu sammensetzung ihrer Anhänger, in der Art ihrer Propa ganda sowohl als in dem Bild der äußeren Erscheinung der Mitglieder. „Denn während die anderen sogenannten nationalen Verbände und Vereinigungen im wesentlichen ihre An hänger eben doch aus bürgerlichen Kreisen erhielten und sich selbst ihre sogenannten Kampforganisationen soweit man davon reden konnte aus diesen rekrutierten, war die Nationalsozialistische Partei schon damals eine aus gesprochene Volksbewegung, d. h. die große Zahl ihrer AnHanger bestand aus den Söhnen der breiten Massen. „Aus Arbeitern und Bauern, kleinen Hand werkern und Angestellten rekrutierten sich die Bataillone der SA. Sie bildeten die ersten Zellen der politischen Partei und füllten auch noch später ihre Orts gruppen. „Es waren daher viele unserer „Bürger", nachdem sie schon durch den Namen „Deutsche Arbeiter-Partei" bedenk lich gestimmt wurden, auf das äußerste betroffen, sowie ihnen erst die rauhen Gestalten zu Gesichte kamen, die sich um die Bewegung als Garde gesellt hatten. „Eine nationale Bewegung aus arbeiten den Menschen! Sie verstand dabei aber den Begriff Arbeit nicht in dem exklusiven Sinn, wie dies sowohl bei den Bürgerlichen als auch bei den Marxisten der Fall war. „Für die nationalsozialistische Partei war der Name „Arbeiter" vom ersten Tag an die Ehrenkenu zeichnung aller jener, die im redlichen Schaffen sei es auf geistigem oder rein manuellem Gebiet in der Ge meinschaft tätig waren. „Allein, da die Partei eine Volkspartei war, besaß sie damit zwangsläufig genau so wie im Volke selbst mehr Hand- als Geistesarbeiter in ihren Reihen. Dies führte in der Folgezeit zu einer Reihe von Mißverständnissen. „Man glaubte, eine solche Bewegung, die wie sie zugab in erster Linie aus handarbeitenden Menschen be stand, überhaupt für die Lösung jeder höheren Aufgabe als ungeeignet ansehen zu können. Denn dazu war in den Augen unseres Bürgertums nur jene geistige Elite, die sich in unsere bürgerlichen Parteien verirrt hatte, vom lieben Gott bestimmt worden. „Der Marxismus allerdings sah in der neuen Bewe gung vom ersten Tag an einen verhaßten Konkur renten und glaubte, ihn am ehesten dadurch erledigen zu können, daß die breite Masse die im Nationalsozialismus erfolgte Fixierung des Begriffes „Arbeiter" im Sinne einer Zusammenfassung aller Schaffenden als im Wider spruch zum Begriff „Proletariat" stehend verschrien wurde. „Freilich stimmte dies auch. Denn das Proletariat oder besser die proletarischen Parteien hatten den deutschen Kopf- und Geistesarbeiter soweit als möglich aus ihren Reihen ausgeschlossen. Ganz ohne geistige Führung konnte man natürlich auch nicht bestehen, allein diese beanspruchte schon seit Jahrzehnten das Judentum. „Der Zweck der marxistisch-kommunistisch-sozialdemo kratischen Parteien war ja auch nicht der, etwa dem deut schen Volke eine bessere Gemeinschaft zu schenken, oder es für eine solche zu erziehen, als vielmehr, die deutsche Volks gemeinschaft zu zertrümmern und zwischen volkseigener geistiger Führung und dem Volke selbst eine unüber brückbare Kluft auszureißen. „Der Arbeiter sollte als Sturmbock gegen seine eigene geistige Intelligenz angesetzt werden, um durch deren Ver neinung der vorhandenen überzähligen intellektuellen Lite ratur- und Advokaten-Schicht die führerlosen Volksmassen auszuliefern. Als Ziel schwebte den Machern ungefähr der Staat vor, den wir heute in Sowjetrußland vollendet sehen. 98 VH. arische Handarbeiter und 2 VH. jüdische Kommissare. Dafür erhält ein solches Ge bilde dann das Recht, sich „Diktatur des Proletariats" zu nennen. „Daß die Partei einer neuen Volksgemeinschaft bei den jüdischen Drahtziehern der proletarischen Weltrevolution schon aus diesem Grunde daher ebenfalls auf keine Gegen liebe stieß, war verständlich. Daß sie außerdem das Jude n tum sogar noch erkannte und durchschaute und demgemäß seine Beseitigung als wesentlichen eigenen Pro grammpunkt aufstellte, kam noch als ein weiteres Moment zu ihrer haßerfüllten Ablehnung hinzu. „Die bürgerlichen Parteien konnten, wie schon vermerkt, den Sinn und die Notwendigkeit der neuen Bewegung nicht begreifen. Zunächst sahen sie in der nationalen Organisierung der Arbeiterschaft überhaupt keineswegs etwas Begeisterndes, sondern viel eher etwas Bedenkliches. Die beiden Welten hatten sich schon zu sehr voneinander entfernt/ als daß sie einander noch verstehen oder gar vertrauen konnten. „Indem die bürgerliche Parteiwelt sich fast ausschließlich aus intellektuellen Kreisen oder aus dem, was man eben so dazu rechnete, rekrutierte und ergänzte, Wuchs sie in eine Atmosphäre hinein, die weltfern jener war, aus der die proletarischen Parteien stammten. „Schon der rauhe äußere Umgangston, verbunden mit der nicht gerade salonfähigen Kleidung erweckte besonders nach der November-Revolution des Jahres 1918 von vorn herein Abneigung, zumindest aber Mißtrauen. Daß nun die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei damals im äußeren Habitus ihre Anhänger ebenfalls keinen hoffähigen Eindruck machte, dessen werden sich alle unsere alten Mit kämpfer noch mit aufrichtiger Freude erinnern. „Es war daher nicht zu verwundern, daß in bürgerlichen Kreisen der Verdacht erweckt und verstärkt wurde, es könnte sich bei der neuen nationalsozialistischen Partei sogar um eine ganz besonders geschickte Art von eigentums räuberischem Sozialismus handeln. „Dies schien deshalb gefährlich, weil so, mit nationalen Erklärungen verbrämt, die versuchten sozialistischen Ge danken am Ende leichter in die trojanischen Mauern un seres bürgerlichen Klassenstaates hineingeschmuggelt wer den konnten. Die Namen der Bewegung waren verdächtig, die Kleidung der Anhänger nicht weniger, der Umgangston schien ebenfalls bedenklich, und was man im übrigen sonst noch in der Presse darüber las, rundete das Bild in diesem Sinne nur ab. „Später, als sich die Partei ihren Platz im öffentlichen Leben erkämpft hatte, also ohnehin nicht mehr zum Weg bringen war, trat anstelle der grundsätzlichen Ablehnung eine zähe, wenn auch stille Hoffnung. „Gewiß war nun eine große Partei entstanden, gewiß hatte sie sich einen achtbaren Platz im öffentlichen Leben erkämpft. allein, als Arbeiterpartei konnte sie sowohl dem Namen nach wie schon betont wurde noch weniger dem Aussehen nach, berufen sein, wirklich entscheidend in das politische Leben einzugreifen. Denn dazu mußte sie geführt werden. „Da sie Arbeiterpartei war, . mutzte ihr die geistige Führung fehlen. Ohne Köpfe kann man nun einmal nicht regieren. So entstand jene kindliche Meinung, die nicht umzubringende Bolkserscheinung eines Tages geistig beschlagnahmen Zu können, um mit ihr dann jene kluge Politik weiter zu führen, die vom Bürgertum mangels eigener Kraft schon längst aufgegeben werden mußte. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 