 „Ihre Aufgabe restlos erfüllt." Moskau, 24. Mai. Den Leistungen der deutschen Fall - schi r m - und Luftlandetruppen in Holland und Belgien widmet heute auch Komsomolskaia Prawda eine längere Betrachtung, nachdem die Sowjetblätter in letzter Zeit bereits wiederholt auf diese neuartigen von Deutsch land erstmals in großem Maßstabe angewandten Kampfmit tel hingewiesen hatten. Das Blatt hebt zunächst hervor, daß diese neue Kam pfesmethode Mm ersten Male im Kriege gegen Polen, ihre Wenn auch begrenzte Anwendung gefunden habe. Eine große strategische Rolle hätten die deutschen Fallschirmjäger und Luftlandetruppen bei den Aktionen Deutschlands in Dänemark und Norwegen gespielt. In größtem Maßstabe aber feien die deutschen Fallschirm- und Luft landetruppen bei den Operationen in Holland und Belgien beteiligt gewesen. Der Gang der Kampfhandlungen in Holland und Bel gien Habe bewiesen, daß die deutschen Fallschirm- und Luft landetruppen ihre Aufgabe restlos erfüllt Haben: sie hätten die feindlichen Flugplätze besetzt, die Verbindun gen des Gegners gestört, den Feind im Rücken desorgani siert und seien schließlich im Zusammenwirken mit dem eigenen Heere an der Einnahme befestigter Punkte hervor ragend beteiligt gewesen. Auf die glänzende Operation, die die deutschen Fall schirmtruppen bei dem Sturm auf das belgische Fort Eben Emael durchgeführt haben, weist das Moskauer Blatt dabei nachdrücklich hin. Sowohl die Fallschirmjäger wie die Luft landetruppen haben so stellt das Blatt zusammenfassend fest bei der Erfüllung der Kampfoperationen in Holland und Belgien im engen gegenseitigen Zusammenwirken ihre Aufgaben erfüllt.