 Ernennungen bei der Polizei. Berlin, 8. November. Der Führer hat aus Anlaß des Gedenktages für die Gefallenen der Bewegung zum L. November bei der Polizei folgende Ernennungen aus gesprochen : Zu Generalmajoren der Ordnungspolizei: In Anerkennung ihrer besonderen Bewährung im Kriege die charakterisierten Generalmajore der Ord nungspolizei Riege, Inspekteur der Ordnungspolizsi Breslau, Querner, Inspekteur der Ordnungspolizei. Hamburg, Becker, Befehlshaber der OrdnungspMzer beim Generalgouvernuer in Polen. Zu Obersten der Schutzpolizei: Die Oberleutnante der Schutzpolizei Mühe, Staats ministerium München, von Grolmann, Hauptamt Ordnungspolizei. Zum Oberst der Gendarmerie: Oberstleutnant der Gendarmerie Nowotny in Graz. Zu Oberstleutnanten per Schutzpolizei: die Majore der Schutzpolizei S eiler, Polizeiverwal tung Brüx, Wenn er, Hauptamt Ordnungspolizei. Zu Oberstleutnanten der Gendarmerie: die Majore der Gendarmerie Matros in Troppau, Klein in Koblenz. Zu Majoren der Schutzpolizei: die Hauptleute der Schutzpolizei Schmidt, Polizei- Verwaltung Hamburg, Reese, Polizeiverwaltung Mannheim, Schulz, Pokizeiverwaltung Flensburg, Roth, Polizeiverwaltung Cuxhaven, Kösterbeck, Polizeiverwaltung Duisburg, Wallesch, Poli zelverwaltung Leipzig, Stahl, Polizeiverwaltung Hamburg, Ritter, Polizeiverwaltung Stettin, G r ö ning, SW-Schule, Stettin, Franz, Polizeiverwal tung St. Pölten, Kirchoff, Polizeiverwaltung Klagenfurt. Zu Majoren der Gendarmerie: die Hauptleute der Gendarmerie Schüler in Pots dam, Palm in Troppau. Weiter wurden im Hauptamt Ordnungspolizei befördert: Ministerialrat Dr. Bader zum Ministerialdirigenten, Oberregierungsrat Pohlmann zum Ministerialrat.