 Brandstifter hingerichtet. Berlin, 14. Dezember. Am 14. Dezember wurde der am 11. Mai 1920 geborene Ludwig Bernitt hingerichtet, der vom Sondergericht im Bezirk des Oberlandesgerichts Rostock wegen Schädigung der Widerstandskraft des deutschen Vol kes durch Brandstiftung Zum Tode verurteilt worden ist. Bernitt hat am 11. und 17. Oktober 1939 in Klein-Laasch bei Ludwigslust zwei gefüllte Scheunen nindergebrannt, ob wohl ihm bekannt war, daß solche Taten im Kriege mit dem Tode bestraft werden. Verantwortlich: Kurt Sckwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin» 