 Der Angeklagte Churchill hat das Wort! Reichsminister Dr. Goebbels verlangt präzise Antworten. Berlin, 22. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels richtete am Sonntagabend, 21).15 Uhr, im deutschen Rund funk einige Fragen an den Ersten Lord der britischen Admi ralität, Winston Churchill. Er erhob diese Fragen vor der breitesten Öffentlichkeit, weil er sie mit der Forderung verknüpfte, daß sie auch vor der breitesten Öffentlichkeit beantwortet werden. Dr. Goebbels wies auf die genau belegten An klagen hin, die die deutsche Presse und der deutsche Rund funk seit Tagen und Wochen gegen Herrn Winston Churchill erheben, ohne daß dieser persönlich antwortete. Dr. Goebbels erklärte: „Herr Winston Churchill glaubt offenbar, daß es in der äußerst schwerwiegenden Angelegenheit, die wir mit ihm auszumachen haben, mit einem harmlos sich gebenden De menti getan wäre. Davon kann jedoch in diesem Stadium der Dinge keine Rede mehr sein. „Denn erstens sind unsere Anklagen gegen ihn so genau fixiert und idurch einwandfreieste neutrale Zeugnisse so prä zise belegt, daß sie überhaupt nicht in Bausch und Bogen dementiert werden können. Und zweitens besitzt ein De menti ausgerechnet des Herrn Churchill weder in Deutschland noch in der neutralen Welt noch sogar in Eng land nach seinen bekannten historisch belegten Lügen irgend eine Glaubwürdigkei t. Es ist nicht einmal das Pa pier wert, aus das es geschrieben wird. „Und drittens verlangen wir prä z ise Antworten auf präzise Fragen. Herr Churchill ist der Angeklagte. Er steht vor dem Tribunal der Weltöffent lichkeit; und die will mit uns wissen, ob in Zukunft eine Figur seines Schlages überhaupt noch das Recht besitzt, an die öffentliche Meinung zu appellieren. Und darum er greife ich heute abend im Falle Churchill noch einmal das Wort. „Herr Winston Churchill versucht, die massiven Angriffe der deutschen Presse und des deutschen Rundfunks mit einer Handbewegung m den Wind zu schlagen. AufdasWort eines dentschen Ministers aber wird e r a n t- Worten m ü ssen , wenn anders er durch sein Schweigen nicht auch ein Geständnis ablegen will. Seine Antwort ist uns willkommen, weil wir sie jederzeit widerlegen können; sein Schweigen aber ist ein Eingeständnis sei ner Schuld, die allerdings einzigartig dasteht in der ganzen Geschichte. „Wir haben auch keine Veranlassung, ausgerechnet ihm etwas M schenken. Er ist der Haupttreiber dieses Krie g e s. Er ist fem Werk; ja er rühmt sich dessen noch. Die Völker klagen ihn an. Er ist sozusagen eine euro päische Gefahr geworden. Er soll sich also in der An gelegenheit, die wir Deutsche mit ihm auszumachen haben, nicht verstecken und so tun, als hieße er Hase», wohnte im Walde und wüßte von nichts. „Wir werden rhu schon stellen, so geschickt er sich auch zu tarnen versucht. Wir Haben eine langjährige Uebung darin, mit Leuten seines Schlages umzugehen. Wir wissen auch, in welche Behandlung sie genommen werden müssen. Und wenn wir in unserer Polemik hier und da ein hartes Wort gegen ihn gebrauchen, so deshalb, weil er zu jenen Menschen gehört, denen man erst die Backenzähne einschlagen muß, bis sie das Lügen aufgeben und die Wahr heit sagen. „Leute wie Herr Winston Churchill können sich mit ihrer Verlogenheit überhaupt nur behaupten und durchsetzen, Wenn sie keinen überlegenen oder doch wenigstens ebenbürtigen Gegner haben. Das ist im letzten Kriege der Fall gewesen, und deshalb war auch die Methode Churchill damals so er folgreich. „H e u t e aber i st dasganz anders. Heute stehen Herrn Winston Churchill deutsche N a t i o n a I s o z i a - listen gegenüber. Die sind in ihrer langen Geschichte schon mit so vielen Gegnern fertig geworden, daß sie 'keinen Augenblick daran Zweifeln, auch ihn zur Strecke zu bringen. „Faule Ausreden gelten hier nicht mehr; und wenn Herr Winston Churchill jetzt auch versuchen möchte, den Spieß umzukehren und aus Anklage Gegenan klage zu machen, so kann das bei uns nur noch ein Lächeln erregen. Und nun zur Sache! „Sie. Herr Churchill, haben ein paar Stunden nach denn Untergang der „Athenia" der Welt mitgeteilt, daß dieser englische Dampfer, aus dem sich vornehmlich amerika nische Passagiere befanden, einem deutschen Torpedo zun; Opfer gefallen sei. Sie taten das in der durchsichtigen Ab sicht, die deutsche Seekriegsführung in der ganzen Welt zu diskreditieren und damit vielleicht die Vereinigten Staaten in den Waffengang zwischen Deutschland und England mit hineinzuziehen. „Sie hatten für ihre lügnerische und abgefeimte hauptung nicht die Spur eines Beweises. Im Gegenteil, gerade Sie wußten ganz genau, daß das Urm gekehrte von dem, was Sie unterstellten, der Fall war. Denn warum hätten Sie andernfalls mit allen Mitteln da für sorgen sollen, daß deutsche Passagiere von der Ueberfahrt mit der „Athenia" ausgeschlossen wurden? Sie haben die Deutschen ferngehalten, um sich bei der Untat, die Sie vor hatten, unangenehmer Zeugen zu entledigen. „Wir sind, als die ersten Meldungen über den Unter gang der „Athenia" von Ihnen, Herr Churchill, in die Welt hinausposaunt wurden, nicht müßig geblieben, und es ist „Und mittlerweile est auch Ihnen das Lachen längst ver gangen. Sie hatten vielleicht geglaubt, es könnte Ihnen wiederum wie 1917 gelingen, Amerika mit in den Strudel der Ereignisse hineinzuziehen, und man würde dann im Zuge der darauffolgenden turbulenten Vorgänge die eigent liche Ursache eines solchen Verhängnisses, nämlich den Unter gang der „Athenia", der Ihrer eigenen Untat zuzuschreiben war, leicht und bald vergessen. Nun, Amerika hat Ihrem propagandistischen Trommelfeuer standgehalten. Es hat in den entscheidenden Tagen und Stunden die Nerven nicht verloren. „Und nun müssen Sie Rede stehen, Herr Churchill; denn der Fall „Athenia" ist nicht mit dem Mißlingen rhres sauberen Planes etwa erledigt, er fängt erst an. Wir Haben nichts vergessen, und wir können auch nicht bereitgefunden werden, über die ganze Sache Gras wach sen zu lassen. Unermüdlich haben wir unterdessen in Ar tikeln, Rundfunkreden und offenen Fragen Sie, Herr Chur chill, attackiert. „Sie versuchten, wie jeder, der ein schlechtes Gewissen hat und vor seinem Ankläger steht, sich totzustellen, oder wenn Sie schon redeten, von ganz etwas Anderem zu reden, als war zur Debatte stand. Sie kenne nu ns schlecht, Herr Churchill! Wir lassen nicht nach, und keine noch so freche Lüge aus Ihrem Munde kann uns etwa zum Schwei gen bringen. Wir haben uns an Ihre Rockschöße gehängt und geben Sie nun auch nicht mehr frei. „Alo wäre es schon das Beste, Sie spielten nicht weiter den harmlosen, unbeteiligten Biedermann, sondern gäben Laut. Denn ohne Unterlaß wird Ihnen, bis Sie reden, un sere Aufforderung in die Ohren gellen: Steh, Bube, und gib Antwort! . „Wir haben nun gestern in der deutschen Presse mit einem untadelhaften, über jeden Zweifel erhabenen neu tralen Zeugen, dem amerikanischen Staatsbür ger Anderson, nach dem schon längst vorher geführten Indizienbeweis nun auch noch zu allem Ueberfluß den ganz klaren und dezidierten Beweis geführt, daß Sie, Herr Chur chill, selbst, wie wir das ja auch immer behauptet hatten, die „Athenia" durch Feuer von drei englischen Zer störern haben versenken lassen. Wir Haben also nun mehr, bis Sie die Schuld eingestehen, ein Anrecht darauf, die Beantwortung folgender Fragen von Ihnen zu ver langen: 1. Wie konnten Sie, Herr Churchill, in Ihren ersten Ver lautbarungen überhaupt von einem deutschen Tor pedo sprechen, obschon Sie doch als Erster Lord der Britischen Admiralität wußten und wissen mußten, baß drei englische Zerstörer die „Athenia" versenkt haben? 2. Wie wollten Sie es der Welt überhaupt einreden, daß die „Athenia" noch 14 Stunden nach der von Ihnen lügnerischerweise behaupteten Torpedierung durch ein deutsches U-Boot über Wasser blieb, während Ihr eng lisches Riesenschlachtschiff „Royal Oak" unter der Wir kung deutscher Torpedos in ganz wenigen Minuten versank? 3. Warum haben Sie von dem Feuervondreien w lisch e n Zerstö r e r n auf die „Athenia" bisher über haupt nichts gesagt, obschon Sie das doch als Erster Lord der britischen Admiralität wissen mußten und sich obendrein auch klar darüber waren, daß das Feuer von drei englischen Zerstörern auf die „Athenia" überhaupt das wichtigste Veweisst ück für die Findung des Täters bei der Ver seukung der „Athenia" war? „Warum mußten Sie erst durch die beeideten Aussagen des unverdächtigen amerikanischen Zeugen Anderson daraus hingewiesen werden, und warum warteten Sie bis heute mit dieser Höchst wichtigen Mitteilung in einer Angelegenheit, die eventuell die Vereinigten Staaten in den Krieg hätte hineinziehen können, obschon Sie wußten, daß dieser Um stand von einer ausschlaggebenden Bedeutung für die Beur teilung des ganzen Falles war? 4. Wo haben Sie, Herr Churchill, die f r a g w ü r d i g e n Zeugen gedungen, die kurz nach dem Untergang der „Athenia" im englischen Rundfunk interviewt wurden und genau das Gegenteil von dem behaupteten, was nun durch die beeideten Aussagen des unverdächtigen Zeugen An derson als erwiesen und nicht mehr bestreitbar angesehen werden muß? 5. Warum versuchen Sie jetzt, Herr Churchill, der Sie kurz nach dem Untergang der „Athenia" so redselig waren und die ganze Welt mit Ihren Lügen überschwemmten, be harrlich zu schweigen und über die ganze für Sie und für England geradezu katastrophale Angelegenheit den Mantel der Liebe zu decken? Siesind doch sonstni ch ts o. „In Ihren Büchern erscheinen Sie als der redseligste S ch w ätzer, der jemals das Amt eines Ministers beklei det hat. Ihre Eitelkeit schon hätte Sie daran gehindert, Lorbeeren ungepflückt zu lassen, die Ihnen irgendwie er reichbar erschienen. Warum sind Sie jetzt so still und ein silbig, Herr Churchill? Dämmert Ihnen langsam die Er kenntnis über das, was Sie sich da angerichtet haben, und graut Ihnen nun vor den Folgen, die jetzt unausbleiblich geworden sind? „Oder glauben Sie etwa, daß Sie sich durch Flucht ins schweigen noch diesen Folgen entziehen könnten? Sie irren sich sehr. Da kennen Sie uns schlecht. Wir wer den Ihnen schon auf den Fersen bleiben. Wir werden uns niemals mit Ihrem Schweigen abfinden. Wir werden Sie stellen und zur Antwort zwingen. „Aber damit ist die Sache nicht etwa abgetan; die Welt fordert jetzt zu wissen, wer denn die „Athenia" versenkt hat. Von einem deutschen U-Boot ist sie, wie gesagt, nicht versenkt worden. Es bleibt Ihnen also nichts anderes mehr übrig, als klipp und klar einzugestehen, daß die „Athenia" das Opfer Ihres eigenen verbrecherischen An schlages geworden ist. „Die ganze Welt wartet mit uns auf Ihr Geständnis. Also heraus mit der Sprache! In viel weniger wichtigen Angelegenheiten scheuen Sie sich ja bekanntlich nicht, die Oefsentlichkeit mit Ihren Reden und Verlautbarungen zu belästigen. Also heran an den Rundfunk oder hinein ins Unterhaus und reden, reden, reden, Herr Churchill! „Glauben Sie nicht etwa, daß wir uns damit zufrieden geben, daß Sie, wie vor einigen Tagen, durch das Reuter- Büro, erklären lassen, unsere ewigen Anfragen ermüdeten die Britische Admiralität so, daß sie sich entschlossen habe, keine Antwort mehr zu geben. Das ist eine faule A usred e. „Es kann Ihnen auch nicht an Zeit fehlen, unsere Fragen zu, beantworten; denn Sie hatten Zeit genug, Märchen über die deutschen Schiffs- und Unterseebootverluste zu er finden. Sie hatten Zeit genug, lyrische Gedichte schreiben zu lassen über die Heldentaten der englischen Trup pen m Frankreich, die die französischen Pmlus bisher ver gebens gesucht haben. „Sie hatten Zeit genug, durch ihre seile Presse die deut schen Verluste pm Westwall derartig grotesk übertreiben zu lassen, daß Sie gestern von der französischen Presse in aller Oeffentlichkeit zurechtgewiesen werden mußten, die diesen blumigen Berichten gegenüber lakonisch erklärte, es sei bei der Angabe der Zahlen der deutschen Verluste offenbar eine Null zuviel unterlaufen. Sie hatten Zeit genug, Herr Churchill, einen deutschen U-Bootkommandanten in einem englischen Gefangenenlager vor dem Unterhaus zu apo strophieren, der in Wirklichkeit zur selben Stunde in Ber lin vor der Auslandspresse das Wort ergriff. „Sie sind unter dem Gelächter der ganzen Welt nicht etwa zusammengebrochen, nein, Sie hatten Zeit genug, nach dem deuts ch e n Fl iegera n g r i ff in Edinburgh jenen Hund zu rekognoszieren, der nach Ihren Aussagen als einziges Opfer unserer Bombenangriffe zu verzeichnen war, während Ihre eigene Admiralität zur gleichen Stunde schon die hohe Zahl der Opfer dieser Bom benangriffe der Oeffentlichkeit mitteilte. „Sie werden doch nun auch die Zeit finden, i.n eige ner Sache das Wort zu ergreifen. Genieren Sie sich nicht. Wir und die Welt sind auf alles -gefaßt. Also her aus mit dem Geständnis! „Aber ich glaube, wir warten vergebens; denn man kann schlecht von Ihnen verlangen, daß Sie die Wahrheit sagen. ' „Denn erstens widerstrebt das Ihrem Charakter und Ihrer Natur, und zweitens würden Sie damit in diesem Falle Ihr eigenes politisches Todesurteil unterzeichnen. Ge statten Sie mir also, daß ich Ihnen etwas nachhelfe. Ich be finde mich dabei in der Rolle eines Untersuchungsrichters, der einem verstockten Astgeklagten das Geständnis etwas er leichtern will. „Geben Sie also zu, daß die mysteriöse Angelegenheit des Untergangs der „Athenia" garnicht so mysteriös ist, wie sie auf den ersten Blick erscheinen möchte. Sie ist nur myste riös, solange man Sie nicht als den Schuldigen ansieht. Schaltet man dagegen Sie als Schuldigen ein, Herr Chur chill, dann ist der Untergang der „Athenia" das aller simpelste, das allerprimitivste, allerdings auch das aller verbreche r i s ch st e B u benst ü ck, das die moderne Ge schichte kennt. Es hat sich folgendermaßen abgespielt: „Die Athenia" ist zwar vor Ausbruch des Kriege s zwischen Deutschland und England ausgelaufen; aber zu diesem Zeitpunkt wußten Sie schon, daß England die feste Absicht hatte, Deutschland den Krieg zu erklären. Sie wüßten auch, daß damit der Plan verbunden war, Sie zum Ersten Lord der Britischen Admiratltät zu ernennen. „Sie wollten Ihre Installierung in diesem hohen Amte gleich mit einem ganz aus Ihrem Charakter und ganz aus Ihrer Veranlagung entspringenden ersten großen Treffer verbinden. Ihr Ehrgeiz war es, als Morgengabe für Ihren Eintritt ins Kabinett auch den Eintritt Amerikas in den Krieg mitzubringen. „Sie haben also den eben auslaufenden Passagierdampfer „Athenia" .schon vor Ausbruch des Krieges für die von Ihnen geplante und im einzelnen festgelegte Explosion sorgsam vorbereiten lassen. Sie waren auch umsichtig und schlau genug, schon vorher dafür zu sorgen, daß keine deutschen Passagiere auf der „Athenia" mitfuhren; denn die wären bei der Festlegung der Schuld für die Ver senkung der „Athenia" für Sie Höchst unbequeme und lästige'" Zeugen gewesen. „Sie ließen also durch ein Rundschreiben an die Filialen der englischen Schiffahrtsgesellschaft dazu auffordern, Deutsche vom Mitfahren auf der „Athenia" auszu schließen mit der durchsichtigen Begründung, daß die „Athenia" wahrscheinlich ihren Kurs ändern müsse. „In Wirklichkeit hat sie ihren Kurs gar nicht geändert; aber die deutschen Passagiere blieben auf Ihren Befehl weg. Sodann haben Sie alles sorgsamst für die Explosion auf der „Athenia", deren Zeitpunkt Sie noch Bedarf funken-, telegraphisch festlegen wollten, vorbereitet. Allerdings gingen Sie dabei so stümperhaft zur Werke, daß Sie es nicht verhindern konnten, daß Sie nach eimger Zeit doch überführt werden mußten. Sie sorgten selbstverständlich auch für eine ausreichende Anzahl von amerikanischen Passagieren auf der „Athenia", damit die von Ihnen an ihre Versenkung geknüpfte Hoffnung auf Aufwiegelung der öffentlichen Meinung in den Vereinigten Staaten auch tatsächlich in Erfüllung ginge. (Schluß aus Nr. 1515) , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 