 Die Lhnch-„Justiz" in den Vereinigten Staaten. New Jork, 14. April. Wie aus Granada (Mississippi) gemeldet wird, holte eine aufgeregte Volksmenge zwei Neger, die des Mordes an einem Weißen Geschäftsmann angeklagt waren, aus dem Gefängnis heraus und lynchte sie in der Nähe der Mordstelle Die beiden Neger wurden aus dem Gefängnis ge holt und in einem Omnibus an die Mordstelle gebracht. Dem Omnibus folgten zahlreiche Kraftwagen sensations lüsterner Zuschauer. Die Neger wurden mit entkleidetem Oberkörper an Bäume gefesselt und mit Azetylengasgebläsen bearbeitet. Sie wurden auf diese Weise gezwungen, „Geständnisse" abzu legen. Dann wurden dem einen von ihnen mit dem Ge bläse so furchtbare Verbrennungen zugefügt, daß er starb. Der zweite Neger erhielt einen Kopfschuß. Ein dritter Neger wurde ausgepeitscht und entrann mit knapper Not dem Tode. Der amerikanischen Öffentlichkeit, die sonst gewisse Stellen mit Vorliebe durch Greuelmärchen gegen den Natio nalsozialismus und seine doch wahrhaft human durchge führte Rassengesetzgebung aufzubringen suchen, hat sich dies mal angesichts der besonderen Grausamkeit der Lynch-Morde im Staate Missouri begreifliche Erregung bemächtigt. In Kongreßkreisen wurde die Forderung nach gesetzgeberischen Maßnahmen und Bestrafung der Schuldigen laut.