 Deutschland kapituliert nicht! (Fortsetzung von Nr. 1364) „Wie nun die endgültige Gestaltung der staatlichen Ver hältnisse in diesem großen Gebiet aussehen wird, hängt in erster Linie von den beiden Ländern ab, die hier ihre wich tigsten Lebensinteressen besitzen. Deutschland geht mit grenzten, aber unverrückbaren Forderungen vor, und es wird diese Forderungen so oder so verwirklichen. „Deutschland und Rußland werden jedenfalls hier an die Stelle eines Brandherdes Europas eine Situation setzen, die man dereinst nur als eine Entspannung wird werten können. Wenn nun der Westen erklärt, daß dies unter keinen Umständen sein dürfte, und wenn man vor allem in England erklärt, man sei entschlossen, dagegen, wenn notwendig, mit einem drei- oder vielleicht fünf- oder achtjährigem Krieg Stellung zu nehmen, dann möchte ich hier einiges zur Ant wort geben: „Erstens: Deutschland hat unter schweren Verzichten im Westen und im Süden seines Reiches endgültige Grenzen akzeptiert, um dadurch eine endgültige Befriedung herbeizuführen. Wir glaubten, daß uns das auch gelingen würde, und ich glaube, daß es uns auch gelungen wäre, wenn eben nichl gewisse Kriegshetzer an einer Störung des europäischen Friedens ein absolutes Interesse besitzen würden. „Ich habe weder gegen England noch ge - gen Frankreich irgend ein Kriegsziel. Die deutsche Nation desgleichen nicht. Seit ich zum Amt kam, be mühte ich mich, gerade mit den früheren Weltkriegsgegnern allmählich ein enges Vertrauensverhältnis wieder herbeizn führen. „Ich bemühte mich, alle die Spannungen, die einst Zwischen Italien und Deutschland bestanden, zu beseiti gen, und ich darf Wohl mit Befriedigung feststellen, daß dies restlos gelungen ist, daß zwischen den beiden Ländern ein immer engeres und herzlicheres Verhältnis hergestellt wurde, basierend auf dem engen menschlichen und persön lichen Verhältnis zwischen dem Duce und mir. „Ich ging aber weiter. Ich habe mich bemüht, das gleiche auch mit Frankreich herbeizuführen. Sofort nach der Erledigung der Saarfrage habe ich feierlich auf jede Grenz revision im Westen für alle Zeiten Verzicht geleistet, und zwar nicht nur theoretisch, sondern auch praktisch. Ich habe die ganze deutsche Propaganda in den Dienst dieser meiner Auffassung gestellt und alles aus ihr ausgemerzt, was irgendwie zu Zweifeln oder zu Besorgnissen in Paris hätte Anlaß geben können. „Meine Angebote an England kennen Sie. Ich hatte nur das große Ziel, mit dem britischen Volk ein aufrichtiges Freundschaftsverhältnis erreichen zu können. Wenn nun das alles abgewiesen wird und wenn England heute glaubt, gegen Teutschland Krieg führen zu müssen, so möchte ich darauf folgendes erwidern: „Polen wird in der Gestalt des Versailler Vertrages niemals mehr auferstehen! (Brausender Beifall der solange unter polnischem Druck stehenden Deutschen Danzigs dankt dem Führer für diese Worte.) „D afür garantiert ja letzten Endes nicht nur Deutschland, sondern ja auch Rußland. „Wenn England nun eine scheinbare Umstellung seiner Kriegsziele vornimmt, d. h. in Wirklichkeit seine wahren Kriegsziele aufdeckt, dann möchte ich mich auch dazu äußern. „Man sagt in England, daß dieser Krieg natürlich auch um Polen geht, aber das sei nur in zweiter Linie entscheidend; das wichtigere sei der Krieg gegen das heutige Regime in Deutschland. Ich erfahre hier die Ehre, als der Repräsentant dieses Regimes besonders genannt Zu werden. Wenn man nun das als das eigent liche Kriegsziel hinstellt, dann will ich den Herren in London darauf folgendes erwidern: „Es ist für mich die größte Ehre, in dieser Weise eingeschätzt zu werden. Grundsätzlich habe ich das deutsche Volk so erzogen, daß jedes Regime, das von unseren Feijnden gelobt wird, als Gift betrachtet und des halb vom deutschen Volke abgelehnt wird. Wenn also ein deutsches Regime die Zustimmung der Herren Churchill, Duff Cooper, Eden usw. bekommen würde, dann wäre dieses Regime höchstens von diesen Herren bezahlt und für Deutsch land untragbar. (Die Worte des Führers finden die stärkste Zustimmung der Massen.) * „Das kann auf uns natürlich nicht zutreffen. Es ist daher für uns sehr rühmlich, von diesen Herren abgelehnt zu wer den. Ich selbst kann ihnen dazu noch eines versichern: wenn diese Männer mich loben würden, würde das der Grund Zu meiner tiefsten Bekümmernis sein. Ich bin stolz, von ihnen angegriffen zu werden. (Erneut erhebt sich eine einzige Woge brausender Zustimmung.) „Wenn sie aber glauben, daß sie etwa damit das deutsche Volk von mir entfernen könnten, dann halten sie diesesßolkentwederfürgenau so charakter los oder für genau so du mm,als sie selbst es sind! (Der Beifall erneuert sich minutenlang.) „In beidem irren sie sich! Der Nationalsozialismus hat in den letzten 21l Jahren die deutschen Menschen nicht um sonst erzogen. Alle meine Männer sind in ihrem Leben von unseren Gegnern überhaupt nur angegriffen worden, das hat die Liebe unserer Anhänger zu ihnen verstärkt und eine unlösbare Verbundenheit geschaffen. „Und so, wie die Nationalsozialistische Partei diesen Kampf auf sich nahm Jahre hindurch und ihn endlich sieg reich bestand, sonimmtheuted listische Deutsche Reich, so nimmt das deut sche Volk diesen Kampf ebenfalls auf sich. „Die Herren mögen überzeugt sein: Durch ihre lächer liche Propaganda werden sie das deutsche Volk nicht mehr zersetzen. Diese Propaganda st ümper müßten erst bei uns längere Zeit in die Lehre gehen. (Mit stürmischer Heiterkeit antworten die Danziger dem Führer.) „Wenn schon Völker zerbrechen, dann wird dies nicht am deutschen Volk geschehen, das für sein Recht kämpft, das keinen Krieg will, sondern angegriffen wurde. Nein, zer brechen werden jene Völker, die allmählich sehen lernen, was ihre Verführer mit ihnen vorhaben; die allmäh lich begreifen werden, wie wenig Krjegsgrund sie hatten, ja wie dieser nur in den Profiten und in den politischen Inter essen einer ganz kleinen Clique besteht. „Wenn man weiter in England erklärt, daß dieser Krieg drei Jahre dauern wird, so kann ich nur sagen: Ichhabe Mitleid mit dem französischen Poilu. Für was er kämpft, weiß er Wohl nicht; er weiß zunächst nur, daß er die Ehre hat, mindestens drei Jahre zu kämpfen. O b freilich der Krieg drei Jahre dauert, hängt auch schließlich noch etwas von uns ab. (Wieder füllt brausender Beifall den weiten Platz.) „Über wenn er drei Jahre dauern sollte, so wird am Ende des dritten Jahres ebensowenig das. Wort „Kapitula tion" stehen wie Ende des 4., 5., 6. oder 7. Jahres. „Die Herren mögen zur Kenntnis nehmen: Die Gene ration die heute in Deutschland führt, ist nicht die Genera tion eines Bethmann Hollweg. Heute haben siewie der ein friderizianisches Deutschland vor sich! (Die Massen, bis ins Innerste gepackt und hinge rissen, jubeln dem Führer in nicht endendenwollenden Ova-- tionen zu und danken ihm aus übervollem Herzen für die ses stolze eherne Wort.) „Das deutsche Volk wird in diesem Kampf nicht aufge splittert, sondern immer fester und fester werden. Wenn sich etwas aufsplittert, werden es die Staaten sein, die so un homogen zusammengesetzt sind, wie unsere plutokratischen Weltdemokratien, diese sogenannten Weltimperien, die aus Völkerunterdrückung und Völkerbeherrschung bestehen. „Wir kämpfen für unser nationales Da sein! Wir lassen uns nicht von irgend einem solchen be schränkten Propagandafatzken vorlügen, daß es sich etwa nur um unser Regime handelt. „Außerdem stellen sie sich vor: Es gibt Leute, die sagen: „In einem Lande, da regiert jemand, der uns nicht paßt also wollen wir mal frisch-fröhlich drei Jahre Krieg führen!" Natürlich führen wir ihn nicht selber, sondern wir suchen in der ganzen Welt herum, bis wir solche finden, die ihn füh ren. Wir liefern dann Kanonen und Granaten und die anderen, die liefern dann die Grenadiere, die Soldaten, die Menschen. „Was für eine Gewissenlosigkeit? Was würde man Wohl sagen, wenn vonuns aus jemals erklärt worden wäre: „Uns paßt das Regime nicht, das momentan sagen wir in Frankreich oder in England ist, folglich führen wir jetzt Krieg." Welcheine bodenlose Ge wissenlosigkeit! Dafür also werden Menschen in den Tod hineingepeitscht! (Stürme der Entrüstung brausen über den Langen Markt.) „Ueber eines kann es keinen Zweifel geben: Den Fehdehand schuh nehmen Wirauf, und wir werden so kämpfen wie der Gegner kämpft! England hat bereits wieder mit Lug und Heuchelei den Kamps gegen Frauen und Kinder begonnen. „England hat eine Waffe, von der es glaubt, daß es in ihrem Schutze unangreifbar ist, nämlich die Seemacht, und es sagt nun: „Weil wir in dieser Waffe selber nicht ange griffen werden können, sind wir berechtigt, mit dieser Waffe die Frauen und Kinder nicht nur unserer Feinde, sondern wenn notwendig, auch der Neutralein, zu bekriegen." (Wieder erhebt sich eine Woge der Empörung über die verbreche rische Kriegführung Englands.) „M an soll sich auch hier nicht täusche n ! Es könnte sehr schnell der Augenblick kommen, da wir eine Waffe Zur Anwendung bringen, in der wir nicht angegriffen wer den können. Hoffentlich beginnt man dann nicht plötzlich, sich der „Humanität" zu erinnern, und der „Unmöglichkeit", gegen Frauen und Kinder Krieg Zu führen. „Wir Deutsche wollen das nicht! Es liegt uns nicht! Ich habe auch in diesem Feldzug den Befehl ge geben, wenn irgend möglich, Städte zu schonen. Wenn natürlich eine Kolonne über einen Marktplatz marschiert und sie wird von Fliegern angegriffen, dann kann es passieren, daß dem leider auch ein anderer zum Opfer fällt. „Grundsätzlich haben wir das Prinzip der Schonung durchgehalten. In Orten, in denen nicht durch wahnsinnige oder verbrecherische Elemente Widerstand geleistet wurde, ist nicht eine Fensterscheibe zertrümmert worden. „In einer Stadt, beispielsweise wie Krakau, ist außer dem Flugplatz und dem Bahnhof, die militärische Objekte sind, nicht eine Bombe in die Stadt gefallen. Wenn man aber umgekehrt in Warschau den Krieg des Zivils in allen Straßen und auf allen Häusern beginnt, dann wird selbst verständlich dieser Krieg auch die ganze Stadt überziehen. Wirhabe nunsandieseßegelngehaltenund möchten es auchinder Zukunfttun. „Es liegt bei England, entweder die Blockade in Formen zu führen, die dem Völkerrecht entsprechen, oder in Formen, die völkerrechtswidrig sind. Wir werden uns ganz dem anpassen. „Ueber eines aber sollen sie sich keinem Zweifel hingeben: Da das englische Ziel nicht Kampf gegen ein Regime, son dern Kampf gegen das deutsche Volk, gegen die deutschen Frauen und Kinder heißt, so wird die Reaktion bei uns eine entsprechende sein. Und immer wird am Ende eines fest stehen: Dieses Deutschland kapituliert nicht! (Wieder jubelt Danzig minutenlang dem Führer zu und huldigt ihm mit immer sich wiederholenden Sieg Heil- Rufen.) „Wir wissen ganz genau, welches sonst das Schicksal die ses Deutschlands sein würde. Herr King Hall hat es uns im Austrag seiner hohen Herren ja mitgeteilt: ein zweiter Versaille r B e r t r a g, nurnochviel s ch l i m m e r. „Wir haben unterdessen nähere Jllustrierungen bekom men, was uns alles zugedacht ist, wie Deutschland zerstückelt werden soll, wie die süddeutschen Länder weggerissen werden sollen, was Polen wiederbekommen soll, was man an neuen Staaten zu errichten gedenkt, welchen Fürsten man Kronen auf das Haupt drücken will usw. Das deutsche Volk nimmt das zur Kenntnis, und es wird dem entsprechend fechten! „Ich möchte von dieser Stelle aus aber auch uuln dem deutschen Volke meinen Dank aussprechen. Es hat in den letzten Wochen wirklich ein wunderbares Zeichen nicht nur seiner inneren Geschlossenheit gegeben, sondern es gab auch zahlreiche Beweise seiner wahrhaft tapferen Gesinnung. „Auch hier hat der Nationalsozialismus eine Umwand lung hervorgerufen. Vielleicht wird mancher sagen: „Das deutsche Volk ist nicht so begeistert wie 1914". Oh, es ist viel begeisterter! Nur' ist diese Begeisterung heute eine Be geisterung, die im Inneren lodert, die die Manschen Harb macht. Es ist nicht der oberflächliche Hurra-Patriotismus, sondern es ist eine fanatische Entschlossenheit, es ist die ernste Begeisterung von Menschen, die wissen, was ein Krieg ist: die einen Krieg erlebt haben, die nicht leichtfertig in ihn hineingegangen sind; die aber, Wemb dieser Krieg ihnen einmal aufgezwungen wird, ihn so führen werden, wie ihn einst die alte deutsche Front geführt hat. „So wie ich bei meinen Besuchen an der Front diese zahl reichen Regimenter und Divisionen sah Junge, Alte, alle in der gleichen Verfassung so sehe ich vor mir auch das ganze deutsche Volk. Wir brauchen keinen Hurra- Patriotismus. Wir alle wissen, wie furchtbar der Krieg ist, allein wir sind auch entschlossen, dieses Geschehen zu einem erfolgreichen Ende zu führen, es mag da kommen, was will. „Keiner von uns ist mehr wert, als die Männer und die. Frauen wert waren, die in der Vergangenheit lebten. Alle die Opfer, die damals gebracht worden sind, waren keine leichteren alsj die Opfer, die wir heute zu bringen haben. Jedes Opfer, das uns auferlegt wird, ist nicht schwerer, als die Opfer es waren, die einst die Vergangenheit zu tragen hatte. „Wir sind entschlossen, so oder so diesen Kampf durchzuführen und durchzustehen. Wir haben dabei nur den einzigen Wunsch, daß der allmäch tige Gott, der ja jetzt unsere Waffen gesegnet hat, vielleicht die anderen Völker erleuchten und ihnen die Einsicht schenken möge, wie zwecklos dieser Krieg, dieses Völkerringen sein wird, und daß er sie vielleicht zum Nachdenken bringen wird über die Segnungen eines Friedens, die sie preisgaben, bloß weil eine Handvoll infernalischer Kriegshetzer und Kriegs>- interessenten die Völker in den Krieg treiben will. bin heute zum ersten Male in dieser Stadt Danzig. Sie hat den Schicksalsweg des deutschen Volkes viele, viele Jahrhunderte geteilt. Sie hat mit ihren Söhnen den großen Krieg mitgekämpft und nach dem Kriege ein besonders bitteres Leid erfahren. Nun kehrt sie nach Zwanzig Jahren zurück in die große deutsche Volksgemein schaft. Vieles hat sich seitdem im Reich geändert. „Aus dem einstigen Klassen- oder Kastenstaat ist der deutsche Bolksstaat geworden. Aus einem Staat, der einst durch die Interessen einzelner Gruppen bestimmt und re giert war, ist nun ein Reich geworden, das allein ddm deutschen Volk zueigen ist. „Die Ideen, die dieses Reich beherrschen, sind in dieser Stadt selbst schon seit vielen, vielen Jahren gepredigt wor den. Ja, sie haben geholfen, den Geist zu erwecken? der es ermöglichte, die Stadt deutsch zu bewahren und sie mit jenem Glauben zu erfüllen, der sie bis zur letzten Stunde der Er lösung und Befreiung ausharren ließ. „D iese Stunde ist nun gekommen! (Schluß auf Nr. 13KK) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berliü-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 