 Der nationale Vormarsch in Katalonien. Bilbao, 5. Januar. An der katalanischen Front setzten am Donnerstag die nationalen Truppen auf dem rechten Flügel mach der Einnahme von Borjas Biancas ihre Ope rationen fort. Das besetzte Gebiet wurde gesäubert und ge sickert. Sie drangen dabei bis zum Urgel-Kanal vor, dessen nördlicher Teil sich bereits bis Artesa de Segre in den Hän den der Nationalen befand. Nunmehr wurde auch der Un terlauf des Kanals bis Borjas Biancas begeht. Ter Kanal besitzt in zweifacher Hinsicht Bedeutung. Er sorgt für die Bewässerung der Urgel-Ebene und begründet deren für die Versorgung Kataloniens und für den Export wichtige land witrschaftliche Erzeugung. Weiter bildete der Kanal eine besonders wichtige rote Verteidigungslinie für Katalonien. Die Ro tenchatten den Kanal stellenweise trocken gelegt, um im Ka 'nalbett gedeckte Truppenbewegungen durchzuführen. Durch die Trockenlegung wurden bei Arteda Ueberschwemmungen hervorgerufen, die dem Vordringen der nationalen Truppen Schwierigkeiten bereiteten. Die Ortschaften in der Umgebung von Borjas Biancas wurden von den Roten in Brand gesteckt. Die Feuersäulen der Brände sind meilenweit sichtbar. Der nationale Generalstab gab eine Uebersicht über die an der Katalonienfront eingesetzten Tuppen bekannt. Danach sind zunächst sechs Armeekorps mit rein spanischen Truppen eingesetzt, und zwar die Urgel-Armee, unter General Munoz Grande, die Maestrazgo-Armee unter General Garcia Vallino, die Navarra-Armee unter General Solchaga, die Spanisch-Marokko-Armee unter General Aague und die Katalonien-Armee unter General Badia. Weiter sind bei den Kämpfen in Katalonien spanische und italienische Freiwillige in einem Legionär-Armeekorps eingesetzt, so daß nach der Gesamtübersicht von den insge samt in Katalonien eingesetzten Truppen nur noch ein Kon tingent von 5 v. H. von italienischen Freiwilligen gestellt wird. Die einzige rein italienische Division umfaßt zwei Regi menter Infanterie, während vor der Zurückziehung der ita lienischen Freiwilligen drei italienische Divisionen zu je drei Regimentern bestanden.