 Der Widerstreit der Meinungen bei den Westmächten. Stockholm, 3. Oktober. In einem Artikel über die Frie densmöglichkeiten erklärt die Stockholmer Zeitung Afton bladet, in den beiden Westmächten gebe es starke Kräfte, die am Kriege festhielten, vor allem die Regierungen selbst. Einflußreiche Kreise arbeiteten unter der Parole „Prestige" in der gleichen Richtung. Es gebe auch noch andere ähnlich gesinnte Kräfte, und das seien die in diesen Ländern mäch tigen Juden. Die Gefahr liege darin, daß deren nationale Gefühle nicht dieselben Wurzeln hätten wie die der einhei mischen Bevölkerung. „Die jüdischen Geldinteressen", schreibt das Blatt wört lich, „arbeiten unaufhörlich und rücksichtslos für einen Krieg. Auf der anderen Seite gibt es aber auch mächtige finanzielle Interessen, die gegen eine katastrophale Entwick lung sind. Auch gibt es eine öffentliche Meinung, die skeptisch gegenüber der Entwicklung eingestellt ist." Diese Masse habe jedoch kein Sprachrohr. Die Macht haber suchten die Lage solange wie möglich zu vertuschen. Die Zensur arbeite ununterbrochen und verhindere, daß sich die große Öffentlichkeit ein objektives Urteil bilde.