 Rumäniens Minderheitenpolitik. Bukarest, 7. Oktober. Ministerpräsident Argetoia n u hat im Beisein des Minderheitenministers die Vertreter der ukrainischen Minderheiten in Rumänien empfan gen, mit denen er ein Abkommen über die Eingliederung dieser Minderheiten in die Front der nationalen Wiederge burt abschloß. Danach werden die Ukrainer rumänischer Nationalität durch vier Mitglieder in dem Obersten Nationalrat ver treten. Die ukrainischen Berufsorganisationen werden in die von der gegenwärtigen Gesetzgebung vorgesehenen Organi sationen eingegliedert. Die Ukrainer können schließlich eigene Organisationen zu kulturellen, wirtschaftlichen und sozialen Zwecken bilden. Die rumänische Regierung beendet mit diesem Abkom men ihre Aktion der Eingliederung aller völkischen Minder heiten in die Front der nationalen Wiedergeburt.