 Blomberg übergibt neue Fahnen und Standarten. Wiesbaden, 26. Oktober. In Wiesbaden erfolgte am Dienstag die Fahnen- und Standartenübergabe an 136 Truppenteile des V., IX., XII. und XIII. Armeekorps sowie der 29. Division und der 2. Panzerdivision durch den Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Ge neralfeldmarschall von Blomberg. Auf demselben Platz, wo in schmachvoller Zeit der Ober kommandierende der Besatzungstruppen die Parade über fremde Soldaten abnahm, konnte der Oberbefehlshaber der jungen Wehrmacht deutschen Soldaten das höchste Symbol, die Fahne, übergeben. Die ganze Gstadt war reich beflaggt. Zu vielen Tausenden umsäumte die Bevölkerung die An marschstraßen, um Zeuge des glänzenden militärischen Schauspiels zu sein. Vor Beginn der Fahnenübergabe hatten sich vor dem Kurhaus der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos 2, General der Artillerie Ritterv o n L e e b, der Komman dierende General des V. A. KZ General der Infanterie Geyer, des IX. A. K., General der Artillerie Dol mann, des XII. A. K., General der Kavallerie Freiherr Kreß von Kre ssenst e i n, und des XIII. U. K., Ge neral der Kavallerie Freiherr von Weichs, ferner die Divisions-, Regiments-, Bataillons- und Abteilungskom mandeure der beteiligten Truppenteile eingefunden. Zu bei den Seiten der Anlagen vor dem Kurhaus hatten Truppen des Standorts Mainz —Wiesbaden Paradeaufstellung ge nommen. Unter den Ehrengästen sah man die Gauleiter Spren - ger,Weinrich, Simon und Bürstel, den ba dischen und den württembergischen Ministerpräsidenten, den Vertreter des bayerischen Ministerpräsidenten, den Vertreter der hessischen Staatsregierung und SS.-Gruppenführer Hildeb r a n d t. Kurz vor 11 Uhr rückte die Fahnenkompanie an und nahm vor dem Kurhaus Aufstellung. Punkt 11 Uhr traf der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Reichskriegsminister Ge neralseldmarschall von Blomberg, in Begleitung des Ober befehlshabers des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, vor dem Kurhause ein. Nachdem der General feldmarschall unter den Klängen des Präsentiermarsches die Paradeaufstellung und die Front der Fahnenkompanie abgeschritten hatte, richtete er "eine Ansprache an die Sol daten, in der er folgendes ausführte: „Als der Führer und Reichskanzler, unser Oberster Be fehlshaber Adolf Hitler, im vergangenen Jahr dem neuerstandenen Heer, der Kriegsmarine und der Luftwaffe Fahnen und Standarten verlieh, 'erweckte er eine alte und geheiligte Tradition Zu neuem Leben. Die Geschichte der preußisch-deutschen Armee ist zugleich die Geschichte ihrer Fahnen und Standarten. Durch Jahrhunderte und auf un zähligen Schlachtfeldern haben diese Feldzeichen ihnen im Kampfe vorangeflattert. Sie sind das kostbarste Heiligtum der Truppen, das Sinnbild aller Soldatentugenden. „Die neuen Fahnen und Standarten tragen das Zeichen des Eisernen Kreuzes. Es soll den Soldaten mahnest an den Geist der alten Armee, an ihre Leistungen im Frieden und im Kriege. Diese Leistungen sollen uns an spornen, der alten Armee in selbstloser Pflichterfüllung nach zueifern. „Neben dem Eisernen Kreuz tragen die Fahnen aber noch das Hakenkreuz, das Siegeszeichen des neuen Reiches, das Symbol nationalsozialistischer Weltauffassung. Unter diesem Zeichen ist das Dritte Reich erkämpft worden. Diesem Zeichen verdankt das deutsche Volk seine Wieder geburt, die neue deutsche Wehrmacht ihr Dasein. „Die Soldaten sollen deshalb dem Hakenkreuz die Treue halten. Sie sollen Nationalsozialisten sein. Das heißt nichts anderes, als dem Führer und dem deutschen Volk bis zum letzten Atemzug die Treue halten." Generalfeldmarschall von Blomberg schloß mit einem Sieg-Heil auf den Obersten Befehlshaber der Wehrmacht, Adolf Hitler, das deutsche Volk und Vaterland. Darauf übergab der Generalfeldmarschall jedem Kom mandeur mit Handschlag seine Fahne oder Standarte. Anschließend dankte der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, mit einer kurzen An sprache. Ein Parademarsch der Fahnenkompanie beendete die Feier.