 „Kampf dem Bolschewismus bis zur letzten Brustwehr." Athen, 23. Mai. Die Morgenzeitung Kathemerini bringt den letzten, als politisches Testament gewerteten Artikel des verstorbenen Ministerpräsidenten Tsaldaris, der den Kampf gegen den Kommunismus bis aufs Messer fordert. Tsaldaris erklärt darin, die erheuchelte Gesetz mäßigkeit des Kommunismus bedeute nicht die Aufgabe des Umsturzplanes, fondern im Gegenteil ein gefährliches taktisches System, das die Kommunisten auf ihrem Kongreß im August 1935 beschlossen hätten. Sie bedeute weiter einen gut maskierten Hinterhalt, aus dem heraus der Kommunismus die derzeitige Sozialordnung leichter unter graben zu können hoffe. Seit Monaten beobachte Griechenland das Beispiel der Staaten, die, vom Kommunismus betrogen und krampf haft blutend, unter seinen Krallen zuckten. Griechenland fei durch das Abkommen der Liberalen Partei in die kommunistische Gefahrenzone hineingeraten. Nur wenn das griechische Volk an der nationalen Idee festhalte, könne die kommunistische Gefahr bezwungen werden. Es dürfe sich nicht in Monarchisten oder Republikaner, Weniselisten oder Antiweniselisten spalten. Das griechische Volk müsse den Jahrtausende alten Idealen Vaterland, Moral und Familie treu bleiben. Während eine geringe Minderheit die Fahne des Umsturzes entfalte, die heiligsten Güter der Rasse mit Füßen trete, die Auflösung der Familie, die Auf hebung der Religion fordere und den Fortschritt mit dem Verfall verbinde, werde die Volkspartei den Kampf gegen den Kommunismus bis zur letzten Brustwehr durchführen.