 Amerika nimmt nicht teil. Washington, 21. März. In der Erwartung, neuen „Stoff" für die Hetze gegen Deutschland zu erhalten, sammelten sich Dienstag mittag Pressephotographen, Wochenschau-Filmleute, Rundfunkansager und etwa 50 Journalisten im Sitzungssaal des Staatsdepartements, um eine angeblich „inhaltsschwere" Erklärung der ameri kanischen Regierung über die tschechische Frage zu hören. Zu ihrer Enttäuschung kamen sie jedoch durchaus nicht auf ihre Kosten. Unterstaatssekretär Melles erklärte erneut mit größ ter Bestimmtheit, daß sich Amerika weder an einer Konferenz über tschechische Fragen beteiligen werde noch mit irgendeiner anderen Regierung Meinungs austausch darüber gepflogen habe. Wenn der englische Botschafter bei ihm vorgesprochen habe, so lediglich, um Er kundigungen einzuziehen, nicht aber um Ansichten auszu tauschen oder Beratungen zu Pflegen. So endete die von Presse und Rundfunk als „historisches Ereignis" angekündigte Pressekonferenz mit einem ausge sprochenen Reinfall für die jüdisch-demokratischen Kriegs hetzer.