 Gründung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft. Budapest, 17. Juni. Die Gründungsversammlung der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft fand am Sonnabend im Delegationssaal des ungarischen Parlaments statt. Zum Festakt Waren ungarischerseits erschienen Kultus minister Homan, Honvedminister Barta, Justizminister Tas uadi-Nagy, der Minister für das Oberland, Jaroß, in Ver tretung des dienstlich verhinderten Außenministers Graf Csaky sein ständiger Stellvertreter, Gesandter Wörnle, der Oberbürgermeister von Budapest, Karafiath, sowie die Staatssekretäre des Kultusministeriums. Von deutscher Seite wohnten der feierlichen Gründungs versammlung bei SS.-Obergruppenführer Lorenz in seiner Eigenschaft als Präsident der zwischenstaatlichen Verbände und Einrichtungen mit den Herren seiner Begleitung, Minister a. D. Glaise-Horstenau, der Präsident der Deutsch- Ungarischen Gesellschaft in Wien, und der mit der Vor bereitung der Zentrale Berlin der Deutsch-Ungarischen Ge sellschaft beauftragte Vizeadmiral a. D. Freiherr von Frey berg, ferner der Deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit allen diplomitischen Mitgliedern der Gesandtschaft, den bei den Waffenattaches und dem Landeskreisleiter der NSDAP. Den Vorsitz führte der Präsident der Ungarisch-Deutschen Gesellschaft, Präsident des Abgeordnetenhauses, Geheimer Rat von Daranyi, der herzliche Begrüßungsworte an die Anwesenden richtete. Besonders begrüßte er ben SS-Ober gruppenführer Lorenz, von dem er sagte, daß er nicht nur ein amtliches Interesse bekunde, sondern daß er darüber hinaus ein aufrichtiger Förderer der deutsch-ungarischen Freundschaft sei, der persönlich alles einsetze, damit die Tochtergesellschaft in Berlin recht bald ihre Tätigkeit auf nehmen könne. Anschließend hielt der Staatssekretär im Kultusministe rium, Geheimrat Szily, einen Vortrag, in dem er im Nahmen eines kurz gefaßten historischen Ueberblicks über den großen deutschen Einfluß auf die ungarische Kultur und den entsprechend geringeren und sporadischen Einfluß des zahlenmäßig weit kleineren ungarischen Volkes auf die deutsche Kultur hinwies. Nach dem Vortrag gab der Generalsekretär der Gesell schaft einen Rechenschaftsbericht, in dem er unter allge meinem Beifall von Begrüßungstelegrammen des Führers und des Reichsverwesers von Horthy Mit teilung machte. Auf Vorschlag des Präsidiums wurden 28 deutsche Per sönlichkeiten zu Ehrenmitgliedern ernannt, darunter die Reichsminister Dr. Frick, Ruft und Lammers, SS.-Ober gruppenführer Lorenz und Generalfeldmarschall a. D. von Mackensen. Nach der Gründunosversammlung stattete Obergruppen führer Lorenz dem Präsidenten von Daranyi einen Be such ab. Gesandter von Erdmannsdorfs gab an läßlich der Gründungsversammlung ein Frühstück, an dem Präsident von Daranyi, die Staatssekretäre Szily und Pataky sowie der ständige Vertreter des ungarischen Außen ministers, Gesandter Wörnle, teilnahmen. Deutscherseits waren der Einladung des Gesandten gefolgt der Reichspresse chef Dr. Dietrich, SS.-Obergruppenführer Lorenz, Minister a. D. Glaise-Horstenau sowie die Herren ihrer Begleitung.