 Staatsbankett für die französischen Minister. London, 28. April. Ministerpräsident D aladier und Außenminister Bonn e t begaben sich am Donnerstag abend in Begleitung des Außenministers Lord Halifax und Lady Halifax'sowie des französischen Botschafters Corwin zu ihrem Staatsbesuch bei König Georg VI. und der Kö nigin nach Schloß Windsor, wo zu Ehren der französischen Gäste ein Staatsbankett stattfand. Bei dieser Gelegenheit besprachen der König und Lord Halifax mit den französischen Ministern die Vorbereitungen für den Staatsbesuch des Königs und. der Königin in Paris im Juni.