 Die Ansicht der römischen Presse: „In der Sackgasse". Rom, 18. September. Bei Besprechung der durch die Beschlüsse von Nyon geschaffenen Lage erklären die Kor respondenten der römischen Morgenblätter übereinstimmend, das Problem der Sicherheit im Mittelmeer befinde sich nunmehr offenbar in einer Sackgasse. In den letzten drei Tagen sei praktisch weder von England noch von Frankreich etwas unternommen worden, um eine An näherung an Italien zu ermöglichen. Der Pariser Vertreter des Messaggero meint, England und Frankreich möchten gern die durch die Intrigen von Nyon geschaffenen Schwierigkeiten dadurch meistern, daß sie Ita lien gegenüber eine Politik der „guten Worte" betreiben, ohne jedoch auch nur einen Finger zu rühren, um aus der Sackgasse herauszukommen. Der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma schreibt, die Aussichten auf einen Szenenwechsel in Sachen der Mit telmeerkontrolle würden von Tag zu Tag geringer. Eng land habe inzwischen die Benutzung der französischen Flot tenstützpunkte zugesichert erhalten, die es während des ost ufrikanischen Konflikts vergeblich verlangt hatte. Der Londoner Korrespondent des Blattes sieht in der Aufgabe der Küstenkontrolle den Auftakt zur Oeff nung der Pyrenäengrenze. Delbos habe ja erst kürzlich erklärt, daß Frankreich diese Grenze bei der ersten Gelegenheit öffnen wolle. Es sei anzunehmen, daß, falls ein solcher Anlaß sich biete, man schon dafür sorgen werde, ihn hervorzurufen.