Geste Morgen-Ausgabe. ' (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Ä. Jahrgang Berlin, Sonnabend HO. Juli 1938 Berlin, 9. Juli. Im Reichsgesetzblatt vom 8. d. Mts. ist unter der Ueberschrift „Gesetz über die Vereinheitlichung des Rechts der Ehe schließung und der Ehescheidung im Lande Oesterreich und im übrigen Reichsgebiet" ein neues großdeutsches Ehegesetz verkündet worden. Die weittragende Bedeutung dieses vom Führer und Reichskanzler und vom Reichsminister der Justiz unterzeich neten umfangreichen Gesetzeswerkes wird durch zwei Tat sachen gekennzeichnet. Zum erstejn beseitigt das Gesetz mit einem Schlage die schweren M i ß stände, die sich im Lande Oester reich aus dm starren dogmatisch-kirchlichen Bindungen des dortigen Eherechts ergeben hatten und die dort über den Rahmen der einzelnen Familie hinaus das öffentliche Leben zu vergiften drohten. Zum anderen aber unterzieht das Gesetz auch das bisher im Altreich geltende Recht der Eheschließung und der Ehescheidung aus Anlaß seiner Aus dehnung auf das Land Oesterreich einschneidende n Aenderungen, durch die schwerwiegende Mängel der. Regelung des Bürgerlichen Gesetzbuchs ausgeschaltet und die Grundlagen für eine künftige abschließende Gestaltung des nationalsozialistischen Ehe- und Fami lie n r e ch t s geschaffen werden. Das neue großdeutsche Eherecht kennt nur eine Form der Eheschließung: die' im Namen des Reiches zu voll ziehende Trauung durch einen Standesbeamten. Damit wird in der deutschen Ostmark der für die natio nalsozialistische Staatsführung nicht länger erträgliche Zu stand beseitigt, daß die Mehrzahl aller Ehen ohne jede Mit wirkung des Staates als des Repräsentanten völkischen Wol lens allein durch den Priester geschlossen wurde und daß je nach der Konsessionszugehörigkeit oder dem Religionsbe kenntnis der Verlobten verschiedene Vorschriften über die Voraussetzungen und die Form der Eheschließung galten. Darüber hinaus kommt aber schon in der Tatsache, daß die Trauung künftig i m N amen des Reiches vollzogen wird, klar zum Ausdruck, daß es sich bei der Eheschließung nicht um einen privatrechtlichen Vertrag der Ehegatten, son dern um einen vom völkischen Standpunkt höchst bedeut samen Akt handelt, dessen Voraussetzungen und Wirkungen darum auch wesentlich durch völkische Belange bestimmt werden müssen. Noch deutlicher tritt dies in dem Abschnitt des neuen Gesetzes hervor, in dem die aus Gründen der völkischen Ord nung erlassenen „Eheverbote" nunmehr vollzählig und in übersichtlicher Form zusammen gefaßt sind, wobei die auf dem Gesetz zum Schutze des deut schen Blutes und der deutschen Ehre und auf dem Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des deutschen Volkes be ruhenden Eheverbote wegen B l u t s v e r s chi e d e n h e i t und wegen Mangels der Ehetauglichkeit an erster Stelle aufgeführt werden. Die in den vorerwähnten Grundgesetzen des national sozialistischen Staates zum Durchbruch gelangten Gedanken haben auch den übrigen Teilen des. neuen Eheschließungs rechts weitgehend ihr Gepräge gegeben. Dies gilt insbeson dere von den Vorschriften des neuen Gesetzes über die Geltendmachung und die Folgen der Nichtigkeit einer Ehe, die in wesentlichen Punkten von den Bestimmungen des Bürgerlichen Gesetzbuches abweichen. So kann sich in Zu kunft niemand mehr auf die Nichtigkeit einer Ehe berufen, solange nicht die Ehe durch gerichtliches Urteil mit Wirkung für und gegen alle für nichtig erklärt worden ist. Eine Nichtigkeitsklage kann auch in den bisher im Bürgerlichen Gesetzbuch geregelten Nichtigkeitsfällen n u r von dem Staatsanwalt und von den betei ligten Ehegatten erhoben werden, nicht mehr dagegen von einem beliebigen Dritten, der an dem Bestand oder Nichtbestand der Ehe lediglich aus privatrechtlichen Gründen interessiert ist. Die Folgen der Nichtigerklärung einer Ehe sind je nach der Schwere der Verfehlung der Ehegatten verschieden ge staltet. Während die rassenschänderische und die den Gesetzen der Erbgesllndheit zuwider geschlossene Ehe ebenso wie die Namensehe und die ihr gleichgestellte Staatsangehörigkeits ehe mit rückwirkender Kraft ausgelöscht werden und keiner lei Folgen einer rechten Ehe hervorbringen können, ist in den übrigen Nichtigkeitsfällen die rückwirkende Kraft! der Nichtigkeit eingeschränkt und insbesondere den Kindern aus der nichtigen Ehe die Rechtsstellung ehelicher Kinder einge räumt« worden ohne Rücksicht darauf, ob den Eltern die Nich tigkeit der Ehe zur Zeit der Eheschließung bekannt war oder nicht. Besonders deutlich tritt die durch das neue Ehegesetz vollzogene Abkehr von der früheren vertragsrechtlichen Auffassung der Ehe in der Tatsache hervor, daß Willensmängel eines Ehegatten bei Eingehung der Ehe, mögen sie nun auf beschränkter Ge schäftsfähigkeit, auf Irrtum, Drohung oder Täuschung be ruhen, in Zukunft nicht mehr wie nach bisherigem Recht die Anfechtbarkeit! der Ehe begründen und damit ihre Nichtig erklärung mit rückwirkender Kraft ermöglichen. Solche Willensmängel können zwar auch in Zukunft dem Ehegat ten, in dessen Person sie vorlagen, das Recht geben, die Fortsetzung der ehelichen Gemeinschaft Zu verweigern und die Aufhebung der Ehe zu begehren. Die Aufhebung Wirkt jedoch nicht wie die durch die Anfechtung herbeige führte Nichtigerklärung auf den Zeitpunkt der Eheschließung zurück, sondern sie löst ebenso wie die Scheidung die Ehe mit der Rechtskraft des Urteils' auf. Die Einführung eines einheitlichen Rechts der Ehescheidung bedeutet für Oesterreich die Aufhebung des dort bisher gel tenden Grundsahes von der Unlösbarkeit des Bandes katho lischer Ehen. Damit ist zugleich der Weg freigemacht, um die nach dem bisherigen österreichischen Recht von Tisch und Bett geschiedenen Ehen, deren Zahl in die Zehntausende geht, endgültig zu lösen. Die Beseitigung des Rechtss ahes von der U n t r e n n b a r k e i t katho li scher Ehen schafft endlich auch die Voraussetzung für die Beseitigung des bitteren Unrechts, das am deutschen Volke Oesterreichs durch die Behandlung der sogenannten Dispensehen begangen wurde; die Zahl dieser Ehen wird derzeit auf etwa 59 KW geschätzt. Ueber diese für das Land Oesterreich lebenswichtigen Fragen hinaus ist das nunmehr für das ganze Reich e i n h e i t l i ch e E h e s ch e i d u n g s r e ch t auf neuen Grundlagen aufgebaut. Ziel dieser Neuregelung des Scheidungsrechts ist ech der überragenden Stellung, die die Ehe als Grundlage des völkischen Gemeinschaftslebens in der nationalsozialistischen Rechtsordnung einnehmen muß, gesetzgeberischen Ausdruck zu verleihen und so die Achtung vorder Ehe noch zu stärken, zugleich aber die Auf lösung solcher Ehen auf anständige Weise zu er möglichen!, die für die Volksgemeinschaft wert l o s geworden sind. Von den bisherigen besonderen Scheidungsgründen ist der Ehebruch beibehalten. Zu ihm tritt als neuer Schei dungsgrund die Verweigerung der Fortpflan zung; danach kann ein Ehegatte Scheidung begehren, wenn der andere sich ohne triftigen Grund beharrlich weigert, Nachkommenschaft zu erzeugen oder Zu empfangen oder wenn er rechtswidrig Mittel zur Verhinderung der Geburt! anwendet oder anwenden läßt. Im übrigen kann die Scheidung begehrt werden, wenn ein Ehegatte durch eine schwere Eheverfehlung oder durch ehrloses oder unsittliches Verhal ten die Ehe so tief zerrüttet hat, daß die Wiederherstellung einer rechten ehelichen Lebensgemeinschaft nicht erwartet werden kann; wer sich jedoch selbst einer schweren Ehever fehlung schuldig gemacht hat, kann die Scheidung nicht be gehren, wenn fein Verlangen nach Scheidung aus diesem Grunde dem gesunden Volksempfinden widerspricht und daher sittlich nicht gerechtfertigt ist. Neben diesen Scheidungsgründen, die ein Verschulden voraussetzen, führt das Gesetz in viel weiterem Umfang als bisher solche Scheidungsgründe auf, die zur Scheidung un abhängig von dem Verschulden eines oder beider Teile füh ren können. Künftig ist die Scheidung auch dann möglich, wenn ein Ehegatte die eheliche Lebensgemeinschaft durch ein Verhalten zerstört hat, für das er wegen seiner krank haften geistigen Veranlagung, z. B. wegen Hysterie, nicht verantwortlich gemacht werden kann. Die Geisteskrankheit eines Ehegatten ist, abwei chend vom bisherigen Recht, Scheidungsgrund ohne R ücksi cht darauf, wie lang edie Er krankung während der Ehe schon dauert. Das gleiche gilt von dem Scheidungsgrund der schwe ren ansteckenden oder ekelerregenden- Krankheit eines Ehegatten. Ein neuer Scheidungs grund ist sodann der Umstand, daß ein Ehegatte nach Ein gehung der Ehe vorzeitig unfruchtbar geworden ist. Die Scheidung wegen Unfruchtbarkeit ist jedoch ausge schlossen, wenn die Ehegatten miteinander erbgesunde Nach kommen oder ein gemeinsam an Kindes Statt angenomme nes Kind haben; desgleichen kann auch wer selbst unfrucht bar ist oder wer eine neue Ehe aus gesundheitlichen Grün den nicht würde eingehen dürfen, die Scheidung wegen Un fruchtbarkeit nicht begehren. Darüber hinaus soll in allen Fällen, in denen hiernach eine Scheidung ohne Verschulden an sich möglich, wäre, die Scheidung ausgeschlossen sein, wenn das Scheidungsbegeh ren nach den besonderen Umständen des Falles dem gesun den Volksempfinden widerspricht und daher sittlich nicht ge rechtfertigt ist. Mit Rücksicht auf völlig zerstörte Ehen, in denen die Ehegatten häufig jahrelang ohne Aussicht auf etzne Wiedervereinigung getrennt voneinan der leben und die aus keinem der bereits erwähnten Gründe geschieden werden können, ist schließlich vorgesehen, daß je der Ehegatte die Scheidung verlangen kann, wenn die häus liche Gemeinschaft mit dem anderen seit 3 Jahren ausge hoben und die Wiederherstellung einer rechten Lebensge meinschaft infolge einer tiefgreifenden unheilbaren Zerrüt? tung des ehelichen Verhältnisses nicht zu erwarten ist. Um Mißbräuchen vorzubeugen ist bestimmt, daß der be klagte Ehegatte der Scheidung widersprechen kann, wenn die Zerrüttung von dem anderen ganz oder überwiegend ver schuldet ist. Dieser Widerspruch ist jedoch unbeachtlich, wenn die Ausrechterhaltung der Ehe nach den besonderen Umstän den des Falles sittlich nicht gerechtfertigt ist. Das Gesetz regelt ferner die allgemeinen Scheidnngsaus schließungsgründe der Verzeihung und des Fristablaufs so wie die Folgen der Scheidung. Die gegenseitige Unter haltungspflicht der geschiedenen Ehegatten ist je nach dem Grade der Schuld, die einen Ehegatten an der Zerstö rung der Ehe trifft, abgestuft. Die Gewährung eines Bil ligkeitsanspruchs ist, abweichend vom bisherigen Recht, in Zukunft auch dann möglich, wenn die Ehe aus beider seitigem Verschulden geschieden ist. Das Schicksal der Kinder aus geschiedenen Ehen hängt nicht mehr wie bisher ausschließlich von dem Schuldausspruch im Scheidungsurteil oder von dem Lebens alter des Kindes ab. Für die Frage, welchem der Ehe gatten die Sorge für die Person eines Kindes anvertraut werden soll, ist künftig vor allem anderen das Wohl des Kindes maßgebend. Das Gesetz tritt am 1. A u g u st 1 9 3 8 in Kraft. Eins eingehende Uebergangsregelung sichert seine sofortige Wirk samkeit. Tie Begründung des neuen Eherechts» In der Begründung des Gesetzes über die Verein heitlichung des Eheschließungs- und Ehescheidungsrechts vom 8. Juli, das durch die Vorwegnahme Zweier be sonders nach einer Lösung drängender Rechtsproblems einen bedeutenden Markstein auf dem Wege zur Schaffung eines einheitlichen großdeutschen Ehe- und Fa milienrechts darstellt, werden eine Reihe von interessanten und überzeugenden Gesichtspunkten dargelegt, aus denen heraus die jetzige zusammenfassende Regelung des groß deutschen Eherechts erfolgte. Starre dogmatisch-kirchliche Bindungen, so heißt es in der Begründung des Gesetzes, hatten auf diesem lebens wichtigen Gebiet in Oesterreich Zu Mißständen geführt, die über den Rahmen der einzelnen Familie hinaus das öffent liche Leben zu vergiften drohten und deshalb schleunigst be seitigt werden mußten. Bei der Bedeutung, die der Ehe als der Grundlage alles völkischen Lebens im nationalsozialistischen Staat zukommt, würde es nicht länger erträglich sein, wenn in einem Teil des nationalsozialisti schen großdeutschen Reiches auch weitierhin die Mehrzahl aller Ehen ohne jede Mitwirkung des Staates als Reprä sentanten völkischen Wollens geschlossen werden könnte und je nach der Konfessionszugehörigkeit eines Verlobten ver schiedene Vorschriften über die Voraussetzungen und die Form der Eheschließung anzuwenden wären. Ebenso wenig darf noch länger die Konfessionszugehörigkeit eines gatten darüber entscheiden, ob eine vom Standpunkt der Volksgemeinschaft wertlose Ehe dem Bande nach gelöst wer» den kann oder nicht. (Fortsetzung auf Nr. 1994) Verantwortlich : i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 