 Oropesa von den Nationalisten erobert. Hendaye, 29. August. Das Hauptquartier der Militär gruppe in Valladolid teilt mit, daß Streitkräfte der Frem denlegion Oropesa, einen wichtigen strategischen Punkt in der Provinz Toledo, eingenommen haben. Dabei nahmen sie ein Regiment der Marxisten gefangen und erbeuteten Geschütze, Munition und Transportmaterial. Nach einer Meldung aus Coruüa soll die Bombardie rung der Madrider Flugplätze durch Flugzeuge der Natio nalisten inMadrid große Nervosität hervorgerufen haben. Obwohl Madrid selbst noch nicht mit Bomben belegt wor den ist, befürchten die Marxisten, daß als Gegenmaßnahme gegen die Bombardierung offener, im Besitz der Militär gruppe befindlicher Städte die spanische Hauptstadt aus der Luft angegriffen werden könnte. Aus Coruüa wird gemel det, daß dort Photographien von Sanitätssoldaten, die auf nationalistische Truppen schießen, vorlägen. Die nationa listische Regierung protestiert gegen diese Verletzung des Völkerrechts. Die marxistischen Truppen, die die Stadt Oviedo be lagern, sollen wie der Sender Coruna mitteilt, am Frei tag durch nationalistische Kolonnen angegriffen und zur Aufgabe eines großen Teils ihrer Stellungen gezwungen worden sein.