 Tie Verjnduna der führenden Suchten Un Warschau, Ist. Oktober. Die in Minsk erscheinende Tageszeitung Zwiezda liefert einen nusschlustreichen Bei trag zu dem Thema der sowjetrussischen Nationalitätenpoli tik und der Verjndnng der führenden Schichten im Sowjet staat. Das Sowjetblatt beschwert sich nämlich darüber, daß in der sogenannten Weistrussischen Autonomen Sowjet republik die Weißrussen, die aus diesem Boden seit Jahr hunderten zu Hause .seien, am allerwenigsten zu sagen hätten. Unter den 35 Sekretären der Parteiausschüsse der großen Unternehmungen und wissenschaftlichen Anstalten in Witebsk befänden sich nur 9 Weißrussen. Je besser be zahlt der Posten sei, desto seltener sei er mit einem Weiß russen besetzt. Während sich unter den Arbeitern der Fabriken und Wirtschaftsunternehmungen in Weißrußland die Weißrussen in einer großen Mehrheit befänden, und zwar mit 70 v- H. seien sie auf den Posten der Direktoren nur mit 18 v. H. anzutreffen. In dem Bezirk „Woro schilow" seien nur 21 v. H. aller maßgebenden Posten in den Händen von Weißrussen, in dem Bezirk „Stalin" so gar nur 20 v. H. Diese Angaben des amtlichen Sowjetblattes lassen die Frage aufkommen, wer denn die große Mehrheit der ein flußreichen Posten in der Weißrussischen Sowjetrepublik be setzt hat. Bialaruskaja Krynica, eine in Polen erscheinende weiß russische Zeitung, weist darauf hin, daß auch Polen oder Großrussen auf diesen Posten nur ganz selten anzutreffen seien. Die wirklich entscheidenden Posten seien anch in Weißrußland fast ausschließlich mit Juden besetzt. In diesem Zusammenhang werden die Gerüchte iiber eine anti semitische Bewegung, die sich in der Sowjetunion angeb lich verbreite, als völlig gegenstandslos bezeichnet. Ansätze für eine antisemitische Bewegung habe es in der Sowjet union schon mehrfach gegeben. Aber das Judentum in der Sowjetunion sei mächtig genug, um derartige Versuche im Keime zu ersticken-