 Ein Antituberkulose-Kongreß in Tripolis. Trieft, 14. Dezember. Am Dienstag schifften sich hier tausend italienische und hundert deutsche Aerzte auf dem Motorschiff „Vulcania" ein, um an einem Kongreß zur Be kämpfung der Tuberkulose teilzunehmen, der vom 17. bis 20. Dezember in Tripolis unter der Schirmherrschaft Mar schall Balbos stattfindet. An Bord des Schiffes befinden sich hervorragende Persönlichkeiten der medizinischen Wissen schaft der beiden Nationen. Während der Ueberfahrt werden an Bord Besprechungen abgehalten und deutsche sowie ita lienische Filme vorgeführt werden, die dem Kampf gegen die Tuberkulose dienen.