 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 13. Oktober. Am 13. Oktober 1939 wurde der am 23. Juni 1996 geborene Bernhard Stiens aus Lintel, der durch Urteil des Sondergerichts in Dortmund vom 12. September 1939 wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war, hingerichtet- Stiens hat seine Ehefrau durch Ertränken ermordet, um seine Geliebte heiraten Zu können. Ferner wurde am Freitag der am 19. Oktober 1997 in Neu-Klemzig, Kreis Züllichau-Schwiebus geborene Erich Sommer hingerichtet, der vom Schwurgericht in Glogan wegen Mordes zum Tode verurteilt worden war. Sommer hat in Grünberg einen Händler in eine ein same Wohnlaube gelockt und dort erschossen, um sich seine Habe anzueignen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 