 Ein Geschenk Fraucos in Verlin überreicht. Berlin, 19. August. In Gegenwart zahlreicher diploma tischer Vertreter der spanisch- und portugiesisch-sprechenden Länder, von Vertretern von Staat und Partei, Kunst und Wissenschast und einer großen Gästeschar fand am Freitag- Mittag im.Festsaal des Jbero-Amerikanischen Instituts zu Werlin mit einem Festakt die Uebergabe des dem Institut vom spanischen Staatschef und Generalissimus Franco geschenkten Bildes Kaiser Karls V., einer Kopie nach dem berühmten Gemälde von Tizian, durch den spanischen Bot schafter Admiral Antonio Magaz Marques de Magaz statt.