 Offene Umgehung des Neutralitätsgesetzes. Washington, 19. Februar. Der Leiter der Bundesbehörde für den wirtschaftlichen Wiederaufbau, Jones, erklärte im Bankenausschuß des Abgeordnetenhauses, die USA-Ein- und Ausfuhrbank werde den amerikanischen Fabrikanten, die Flugzeuge an Frankreich liefern, wahrscheinlich Dar lehen gewähren, falls die Fabrikanten darum ersuchen würden. Damit würde in keiner Weise das Neutrilitätsgesetz ver letzt, denn die Ein- Und Ausfuhrbank gewähre - ja keiner fremden Regierung .Kredite, damit diese Flugzeuge kaufen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin». 