 Verzweifelte Notmaßnahmen der Prager Gewaltherrschaft. Prag, 19. September. Der ständige Ausschuß der soge nannten Nationalversammlung sah sich angesichts des kata strophalen Absinkens der tschechischen Wirtschaft gezwungen, in Gegenwart des Finanzministers Notmaßnahmen zum Schutze der Währung und der gesetzlichen Umlauf mittel zu beschließen. Die Einführung rigoroser Strafbe stunmungen gegen die Ausfuhr von Valuten be stätigt nur die vielfachen Mitteilungen über eine beängsti gende Kapitalflucht. Weitere Beschlüsse lassen erkennen, daß an eine Einkehr der Vernunft in Prag nicht.Zu denken ist. So ist der Aus schuß gehalten, alle Eigenmächtigkeiten, die der Minister präsident zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung für notwendig hält, von vornherein auf dem Verordnungs wege zu genehmigen. Besonders wies' man auf Maßnahmen hin, die den offe nen Kampf gegen die Londoner Beschlüsse andeuten, indem man die „Gesetzlichkeit und Jntregrität der Grenzen" zum Vorwand der Aufrechterhaltung des brutalen, ungeheuer lichen Gewaltregiments nimmt. Dr. Hodscha gab zu den Londoner Besprechungen eine pathetische Erklärung ab, die in dem beschwörenden Aufruf zur Einigkeit gipfelt und im übrigen alle künftigen Windungen offen läßt.