 Der Starost mit der Reitpeitsche. Berlin, 21. September. Entgegen allem diplomatischen Brauch sind die Ungehörigen der Deutschen Generalkonsu late und Konsulate in Polen bei ihrer Festnahme, Jnternie rung und beim Albtransport in den meisten Fällen auf das unwürdigste behandelt worden. Vor allem hat der Stadtstarost von Lodz, Dr. M o st o w - ski, eine Haltung an den Tag gelegt, die jegsichem inter nationalen Brauch gegenüber Vertretern fremder Mäche Hohn spricht. Er war, wie erst jetzt bekannt wird, gegen Mittag des 2. September mit einem Großaufgebot unifor mierter und geheimer Polizeimannschaften in das Konsulat Lodz eingedrungen. In äußerster Erregung forderte er unter Drohungen mit der Reitpeitsche von dem Deut schen Konsul Freiherrn von Berschem die Büro- und Kassenschlüssel und die Oeffnung der Kassenschränke des Konsulates. Als der Starost im Kassenschrank kein Geld vorfand und feststellte, daß die Korrespondenz des Konsulates verbrannt war, lehnte er die Ssonst selbstverständliche Quittierung der Uebernahme des Konsularinventars durch die polnischen Be hörden rundweg ab. Nur mit je einer Handtasche ausge stattet, wurden die Klonfulatsmitglieder auf die Reise nach Warschau geschickt, wobei es sich der Starost nicht nehmen ließ, sich sogar die Kragenschachtel öffnen zu lassen, weil er darin Geheimnisse vermutete! In einem Arrestantenwagen wurden die Konsulatsmit glieder, umgeben von Polizisten mit aufgepflanztem Seiten gewehr und gefolgt von dem die Reitpeitsche schwingenden Starosten, abgeführt. Wie rücksichtslos die polnischen Beam te bei diesem Abtransport vorgingen, zeigt der Fall der Konsulatsangestellten Fräulein Sommer, die sich kaum von ihren alten und kranken Eltern verabschiedet hatte, als diese, noch in Gegenwart der Tochter, verhaftet in die Starostei abgeführt wurden.