 Brüssel: „Augriffsabsichten Englands gegen Holland?" Brüssel, 17. September. Das führende flämische Blatt Standaard weist auf einen besonders unverschämten Leit artikel der „Times" über die belgische Neutralität hin. Er enthalte, sagt „Standaard", einige sonderbare Aeußerungen, die, wie das Blatt durchblicken läßt, auf etwaige An griffsabsichten Englands gegen Holland schließen lassen. In dem „Times"-Artikel werde u. a. begrüßt, daß Bel gien und Holland kein Militärbündnis abgeschlossen hätten, und es werde gesagt, daß, wenn eines der beiden Länder an gegriffen würde, das andere dem Konflikt fernbleiben könne. Der militärische Mitarbeiter der „Times" schreibe ferner, daß Belgien mit einer möglichen Verletzung des holländi schen Gebietes unter Umständen rechnen müsse. Der „Stan daard" schreibt dazu folgendes: „Nach der „Times" ist es gut, daß Belgien neutral ist. Es ist gut, daß Belgien und Holland kein Bündnis abge schlossen haben. Belgien wird seine Nordgrenze verstärken müssen im Hinblick auf einen Einfall in Holland. Wir überlassen es der Spitzfindigkeit des Lesers, herauszufin den, welches die Bedeutung dieser Betrachtungen der „Ti mes" ist. „Das englische Jnformationsministerium verbreitet einen Bericht, wonach England jederzeit und unter allen Umstän den die Neutralität Belgiens achten werde, aber auch bedin gungslos die Politik vollständiger Neutralität und Unab hängigkeit Belgiens gutheiße. Die Mitteilung schließt sich an an die Betrachtung der „Times", daß es gut sei, daß Belgien den Holländern nicht helfen würde, wenn sie ange griffen würden und umgekehrt. „Man fragt sich beim Lesen des Artikels der „Times" unwillkürlich: wo will das Blatt hinaus? Muß man hieraus den Eindruck gewinnen, daß der Schreiber des Artikels mit einer Verletzung der holländischen Neutralität rechnet? Die Lektüre des Artikels erweckt auf jeden Fall ein ziemlich un behagliches Gefühl".