 „Internationale Aktion Zur Lösung des Judenproblems." Warschau, 18. November. Die polnische Presse verfolgt immer wieder mit großer Aufmerksamkeit das Juden- Problem, dessen radikale und umfassende Lösung nicht nur für Polen selbst, sondern, wie die Gazeta Polska schreibt, auch im Rahmen einer ausgedehnten internationalen Aktion als besonders dringlich erscheint. Die Rückwirkungen des mit der Emigration zusammenhängenden Judenproblems würden sicherlich nicht nur für Polen, sondern auch für das soziale und wirtschaftliche Leben der übrigen euro päischen Staaten gefährlich werden, die sich im Augenblick noch nicht von Juden bedrückt fühlten, letzten Endes aber gleichfalls'einer illegalen Invasion von Juden gegenüberstehen würden. Man weist darauf hin, daß in Polen durch die Stockung der jüdischen Auswanderung in den letzten Jahren die wirt schaftliche Widerstandskraft des Landes bedenklich geschwächt worden sei. Es sei heute nicht mehr das jüdische Problem nur auf dem Wege mehr oder weniger liberaler Anwendung der Einwanderungsverbote zu lösen. Wenn Palästina nicht für die Juden offenstehe, dann müßten ihnen andere Gebiete, so in Airika und Amerika, zugewiesen werden. Eine entsprechende internationale Aktion für das Judenvroblem, das heute eine Quelle der Un ruhe in Huropa sei, konnte zu einem positiven Ergebnis hinsichtlich der Wiederherstellung des volkmäßigen und wirt schaftlichen Gleichgewichts in der Welt führen. Halbe Matz nahmen aber hätten gar keinen Zweck.