 Petain für Ausgleich Deutschland—Frankreich. Paris, 21. Juni. Auf der 2V-Jahrseier des Kampfes um Verdun hielt Marschall Petain in Verdun eine über den Rundfunk verbreitete Rede. Er ging von den Ver sprechungen aus, die der Versailler Vertrag den Franzosen gemacht habe und von denen bald nur noch Schatten ge blieben seien. Völker, die durch den Sieg der französischen Waffen im Weltkrieg befreit worden seien, stellten sich auf andere Gesichtspunkte ein als auf die französischen. Das beweise, daß die Völker nur auf sich selbst zählen könnten. Deutschland habe nicht nur seine militärische Macht wie derhergestellt, sondern es habe auch die Rheinland-Neutra lisierungsklausel des Versailler Vertrages verleugnet und damit die letzte französische Sicherheitsbürgschaft beseitigt. Ein außenpolitisches Problem beherrsche alle anderen, näm lich das der Beziehungen Frankreichs zu seinem Nachbarn im Osten. Gegenüber diesem Nachbarn sei die Kriegser innerung noch zu frisch, als daß sie einer vorbehaltlosen Annäherung Platz machen könnte, und doch erkenne man nicht, weshalb zwei Völker mit großer Kultur nicht den Weg einer Verständigung entdecken sollten, ohne deshalb irgendwie ihre nationaleen Ueberlieferungen zu verfälschen. Könne man die Hände nicht sogar über eine zugeriegelte Tür hinweg einander entgegenstrecken? Gleichviel, welche Politik die Umstände erforderten, habe Frankreich die Pflicht, seine militärischen, maritimen und Luftstreitkräfte auf das Höchstmaß zu bringen; denn die Macht sichere Unabhängig keit, ziehe Bündnisse nach sich und halte Freundschaften aufrecht.