 Die Spanische Gesandtschaft in Prag ausgeplündert. Prag, 1. Februar. Die Villa Theresia, in der die Spanische Gesandtschaft in Prag untergebracht ist, wurde von dem sowjetspanischen Gesandten, der das Gebäude dem Vertreter des nationalen Spanien übergeben mußte, vor der Abreise vollkommen ausgeplündert. Die spanischen Bolschewiken haben alle Möbel, Teppiche, Bilder, Schränke und Kunstgegenstände von Hohem Wert, nach der Schweiz verschleppt. Jnteressanterweise hat das Personal der Sowjetspanischen Gesandtschaft mit der Räumung der Villa bereits Ende Oktober begonnen.