 Denkmalsweihe für Garcia Morato. Madrid, 22. Mai. Auf dem Madrider Flugplatz Grinon wurde am Montag ein Denkmal für den kühnen Flieger und spanischen Nationalhelden Garcia Morato eingeweiht, der an dieser Stelle tödlich verunglückte. Der Feier wohnten militärische und diplomatische Abordnungen sowie die Witwe des toten Fliegers bei. Eine Musikkapelle der deutschen Freiwilligen umrahmte den feierlichen Akt. Im Namen der deutschen Fliegerkameraden legte Gene ralmajor Freiherr von Richthofen einen Kranz blühen der Blumen nieder und hielt eine Ansprache, in der er mit Worten höchster Bewunderung der großen Leistungen Mo ratos gedachte. Er zeichnete die Standarte der Garciastaffel mit dem deutschen Fliegerabzeichen aus, während ein italie nischer General bei der Kranzniederlegung mitteilte, daß die italienische Regierung der Standarte die Goldene Militär medaille, die höchste Kriegsauszeichnung Italiens, verleihe.