 17 neue Opfer der Moskauer Blutjustiz. Moskau, 17. Februar. Die Provinzpresse der letzten Tage berichtet aus den verschiedensten Teilen der Sowjet union von neuen politischen Prozessen und Todesurteilen. So fand in Nowosibirsk ein „Sabotage"-Prozeß statt, bei dem zwei Funktionäre der Forstwirtschaft zum Tode und mehrere andere zu langjähriger Zwangsarbeit verur teilt wurden. In dem Prozeßbericht, den die Zeitung Sowjetskaja Sibir bringt, findet sich auch die bemerkenswerte Angabe, daß der Tagesverdienst der im Gebiet Nowosibirsk beschäf tigten Waldarbeiter sich auf 48 Kopeken (nach dem offiziel len Umrechnungskurs 24 Pfg., der Kapitalkraft nach höch stens 10 Pfg.!) belaufe. In Leningrad habe, wie die Leniugradskaja Prawda berichtet, die GPU. eine Verschwörung unter Omnibus schaffnern entdeckt, die es angeblich darauf anlegten, „im Straßenverkehr möglichst viel Unglücksfälle hervorzurufen". Sechs Mitglieder dieser „Schädlingsbande" seien zum Tode verurteilt und hingerichtet worden. Fünf weitere Personen aus dem Städtchen Porchow (im Leningrader Gebiet) wurden demselben Blatt zufolge wegen konterrevolutionärer Umtriebe erschossen. Vier Hinrichtungen wegen Sabotage der Getreidewirt schaft verzeichnet eine J'rkutsker Zeitung. Wegen Opposi tion gegen die Stachanow-Bewegung und „terroristischer Akte" wurden in Baku zwei Arbeiter vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt. In Taschkent wurden zwei turk menische Bauern wegen „kolchosfeindlicher Umtriebe" gleich falls zur Erschießung verurteilt.