 Benesch kehrt nach Prag Zurück. Prag, 16. Juli. Der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch will von seinem Sommeraufenthalt in Süd böhmen Sonnabend vormittag wieder nach Prag zurück kehren, um Ministerpräsident Dr. Hodscha zu empfan gen, der ihm bei dieser Gelegenheit den Rücktritt des Kabi netts unterbreiten wird. Das Blatt der Sudetendeutschen Die Zeit schreibt Zu dem Gesamtrllcktritt des Kabinetts: „Die durch die unge klärte Frage der Getreidepreise und durch die Rück trittsdrohung des Finanzministers entstandene Lage hat Zum Gesamtrücktritt der Prager Regierung geführt. Die Verhandlungen über alle diese Fragen sind bereits seit Zwei Tagen in Dauersitzungen des Kabinetts geführt worden, ohne daß man zu einem Ergebnis gelangen konnte. „Neben diesen Verhandlungen hatte die Regierung auch die wehrpolitischen Maßnahmen im Sinne des letzten Berichts über die Sitzungen des Obersten Staats verteidigungsrates zu beraten. Freitag vormittag verhan delte Ministerpräsident Dr. Hodscha mit den Ministern der einzelnen Regierungsparteien. Auch diese Beratungen verliefen ergebnislos. „Am Nachmittag trat sodann der Ministerrat zusam men, der bis in die späten Abendstunden tagte. Auch in dieser Sitzung konnten die strittigen Fragen nicht gelöst werden, weshalb Ministerpräsident Dr. Hodscha seinen Be schluß bekanntgab, dem Präsidenten den Gesamtrücktritt des Kabinetts anzubieten." Die tschechisch-nationale Narodny Politika schreibt: „Erst als am Donnerstag abend die Sitzung des Ministerrats unterbrochen werden mußte, drangen Nachrichten über den Ernst der Lage in die Öffentlichkeit, die, wie es den An schein hat, nicht nur von den eigentlichen Verhandlungen über die Getreidepreise bestimmt ist, sondern von der politischen Gesamtlage und von der uneinheit lichen Einstellung der Regierungsmehrheit zur Staats wirtschaft."