 Für die Erneuerung Ostasieus. Tokio, 9. Februar. Die aus dem Zusammenschluß der sozialen Massenpartei und der Tohokai hervorgegangene neue Partei, die unter der Führung von Seigo Na - kano steht, trägt den Namen „K oa Kokumint o", d. h. Partei zur Erneuerung Ostasiens. Die Partei bekämpft, so heißt es in ihrem Programm, „Klassenpolitik, Sonderrechte und Eigennutz" und strebt die „Zusammenfassung aller Kräfte lles japanischen Volkes unter dem Kaiser an." Dre Zusammenfassung aller Kräfte soll auf dem Wege einer nationalen Bewegung erfolgen. In diesem Zusammenhang weisen politische Kreise der japanischen Hauptstadt auf die gleichen, das gesamte Volk erfassenden Ziele der Wehrmacht und auf die vom Kultus mimster, General Araki, vorbereiteten Maßnahmen zur „geistigen Mobilisierung des japanischen Volkes" hin. Die Presse unterstreicht, daß die neue Partei durch den Zusammenschluß nationaler und sozialer Kräfte die treibende Kraft für innere Reformen des Landes sein werde.