 WeiZenaussuhr infolge jüdischer Preistreiberei verboten. Buenos Aires, 23. Oktober. Ein von der argentinischen Regierung überraschend erlassenes Weizen aussuhr fuhrv erbot, das bis zum Beginn der neuen Ernte be fristet ist, wird mit der erforderlichen Sicherstellung der an sich ausreichenden Brotgetreidebestände begründet. In Bäckerkreisen wird bitter darüber geklagt, daß zahlreiche, vornehmlich jüdische Zwischenhändler, unter Ausnutzung der . augenblicklichen Ausfuhrkonjunktur nach USA die Weizenpreise künstlich in die Höhe treiben. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 