 2KW Mordtaten in einer einzigen spanischen Stadt! Burgos, 3. August. Das nationalspanische Äußenmim sterium hat das Material über die bolschewistischen Ver brechen in den jüngst von den Nationalen befreiten Gebie ten zusammengestellt und für die Veröffentlichung freige geben» Die nachstehend angeführten Fälle sind durch Zeugen aussagen, Photographien und ärztliche Atteste amtlich be stätigt und beweiseDMß die grausamen Methoden, die be sonders in den ersten Kriegsmonaten auf Sowjetseite ange wendet wurden, keineswegs einer „humaneren" Kampfsüh rung gewichen sind, wie das eine geschickte sowjetspanische Agitation dem Ausland glauben zu machen versucht. Barcelona will die Aufmerksamkeit der Welt von 'den entsetzlichen Verbrechen, die in der roten Zone an der Tages ordnung sind, dadurch ablenken, daß es die nationalen Flie gerangriffe auf militärische Ziele als „unmenschlich" bezeich net; Barcelona verschweigt aber geflissentlich das unsagbare Elend, das seine Söldner überall da hinterlassen, wo sie zur Aufgabe ihrer Herrschast gezwungen werden. Die folgenden Berichte, bei denen es sich nur um einen Teil der erschütternden Dokumente handelt, dürften ge nügen, um auch den letzten Gutgläubigen von der bitteren Wahrheit des Geschehens in Spanien zu überzeugen: In Carrascalejo de la Jara, wo die Bolsche wisten einfielen und eine Zehnstündige Schreckensherrschaft ausübten, wurde der Bürgermeister, seine Frau und vier Kinder im Alter von sieben Monaten bis vierzehn Jahren grausam ermordet. Dem Water wurde der Kopf mit einem Seitengewehr gespalten. Die Mutter wurde mit ihren Kindern ebenfalls mit schweren Kopfverletzungen tot auf gefunden, die durch Schläge mit einem stumpfen Gegenstand (wahrscheinlich Gewehrkolben) hervorgerufen worden waren. Bei den beiden jüngsten Kindern wurde die Gehirnmasse bloßgelegt. In derselben Ortschaft wurden dem Falangisten Aure liane Ouiroga Gonzalez die Augen mit einem Messer aus gestochen und die Augenhöhlen mit Schmutz angefüllt; die Leiche wies außerdem am ganzen Körper blutunterlaufene Striemen auf, die auf Stockschläge und Schläge mit Ge wehrkolben zurückzuführen sind. Die Zivilbevölkerung des Ortes zog sich zum Teil in die Kirche zurück, um der roten Willkür zu entgehen. Darauf wurde das Geschütz eines fowjetrussischen Tanks gegen die von Menschen angefüllte Kirche gerichtet und solange Feuer gegeben, bis der Turm, das Dach und ein Teil der Mauern zusammenstürzten. Unter den Trümmern fand eine Anzahl Einwohner den Tod, darunter vier Frauen. Die übrigen Einwohner wurden gezwungen, mit den Bolschewisten den Ort zu räumen. Wer sich weigerte, wurde mit Erschießen bedroht und durch Schläge mißhandelt. Hierbei wurde auch mit Kranken und Greisen kein Unter schied gemacht. Sogar eine schwangere Frau wurde miß handelt, weil ihr das Gehen schwer fiel. Die nationalen Truppen fanden am Eingang des Ortes die Leichen von zahlreichen Personen, die von den Roten erschossen worden waren, weil sie dem Räumungsbefehl nicht nachkommen wollten» Die Bolschewisten hatten sich an einigen Leichen in un beschreiblicher Weise vergangen. Der Falangist Laureano Jarillo wurde grauenhaft verstümmelt. Die Privatwoh nungen waren ausnahmslos geplündert worden. In einer Wohnung fand man die Leiche einer Frau und ihres acht jährigen Kindes, die mit Gewehrkolben niedergeschlagen worden waren. Der Bericht des Außenministeriums enthält weiter Ein zelheiten über das Wüten der roten Söldner an der Pyre näenfront, wo Ruinen ganzer Ortschaften, Leichen von unschuldigen Einwohnern und auf Straßen zurückgelassenes Diebesgut ihren Rückzugsweg zeigen. Die zwölf Dör fer des Bielsatales find völlig ausgebrannt. Benzin und Dynamit taten hier ihre furchtbare Wirkung. In einem Stall wurden die Leichen des Hirten und des zwölfjährigen Hütejungen gefunden. Der Reichtum der dortigen Gegend, der hauptsächlich in den großen Viehherden bestand, ist völ lig dahin; über 2000 kleine Bauernfamilien sind ruiniert. In Castellon, das kurz vor der Befreiung unter der roten Furie tragische Stunden erlebte, fanden die natio nalen Truppen über 2000 Leichen von Einwohnern, die von bolschewistischen Milizen, die sich als nationale Soldaten ausgaben und die Straßen mit nationalen Rufen durchfuh ren, erschossen oder mit Handgranaten umgebracht worden waren. Allein in einer Straße fand man 100 Leichen, am Hafen 150. Außer den 2000 in letzter Stunde vor der Befreiung er mordeten Einwohnern waren schon in den letzten Wochen auf Befehl des anarchistischen Tyrannen Mened, eines Maurers, der als „Landtagspräsident" wirkte, 600 Personen erschossen worden. Die Kirchen wurden zerstört, unter ihnen befindet sich die historische Santa Maria-Kirche, die unter dem Vorwand, an ihrer Stelle „einen Verkehrsplatz anlegen zu wollen", niedergerissen wurde. Die Kunstschätze, die von den Bolsche wismen, soweit sie nicht bereits früher nach Sowjetrußland abtransportiert worden waren, in Depots gebracht worden waren, wurden kurz vor dem Einzug der Nationalen ge raubt. Bereits in den ersten Kriegsmonaten waren alle Akten des Zivilgouvernements, der Finanzverwaltung, aller städ tischen Aemter, die historischen Dokumente und Archive, die in der Santa Maria-Kathedrale aufbewahrt wurden, ver brannt worden. In dem Provinzialmuseum ist nicht ein Gegenstand zurückgeblieben, der noch einen geschichtlichen oder künstlerischen Wert hat. In den Banken aufbewahrter Schmuck, Wertpapiere usw. im Werte von mehreren Mil lionen Peseten wurden' von den „politischen Kommissaren" in eisernen Kisten „mitgenommen".