 Staatspräsident Palma fordert Sondervollmachten. Santiago de Chile, 7. September. Im Zusammenhang mit dem rechtzeitig niedergeschlagenen Aufstandsversuch des Präsidentschaftskandidaten Jbanez in Santiago wurden am Dienstag im ganzen Land die Zweigstellen der Sozia listischen Nationalen Partei geschlossen. Ferner nahm man Zahlreiche Verhaftungen von Parteiführern vor. Staatspräsident Palma hat vom Kongreß die Ueber tragung außerordentlicher Machtbefugnisse gefordert, um der Lage Herr zu werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G-m. b. H.. Ber^ 