 Göring ehrt seinen Kampfgefährten Viktor Lutze. München, 9. Januar. Die Oberste SA.-Führung teilt mit: Zu den bisherigen Ehrungen, die anläßlich seines 48. Geburtstages dem Stabschef der SA. Lutze aus allen Kreisen der Bevölkerung, der Sturmabteilungen, von Partei, Staat und Wehrmacht zuteil geworden sind, wird noch bekannt, daß Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring seinem alten Kampfgefährten eine besondere Ehrung hat zuteil werden lassen. Durch seinen Adjutanten, SA.-Oberführer Goernert, ließ er Lutze neben einem Bild seiner Familie mit herzlicher Widmung ein besonders schön ausgeführtes Luftwaffen-Zivilabzeichen überreichen. Es ist das erste Mal, daß dieses Abzeichen in dieser Form verliehen wird. Bisher wurde es nur von General feldmarschall SA.-Obergruppenführer Göring selbst ge tragen. Der Stabschef, dankte dem Generalfeldmarschall herzlich für diese Ehrung, die ein sichtbares Zeichen der Ver bundenheit des ersten SA.-Führers Hermann Göring, der die SA. am 9. November Zur Feldherrnhalle führte, mit feinen Braunhemden ist.