 Ernennungen in der spanischen Wehrmacht. Burgos, 1. September. Das Gesetzblatt gibt eine Reihe von Ernennungen in der Wehrmacht bekannt. Zum Chef der Militärkammer des Caudillo wurde General Mos - cardo ernannt. Weiter wurden mehrere Militärgouver neure ernannt, und zwar für Madrid General Buruaga, für Barcelona General Escam ez, für Sevilla General Laba Yen, für Cartagena General Arbriat, für Minorca General Marin. Außerdem wurden die Be fehlshaber der meisten Divisionen neu ernannt. Das Gesetzblatt enthält ferner eine Verfügung, wonach alle freien Beamtenposten nach einem neuen Schema befetzt werden sollen. Es sind vorgesehen 20 VH. der Beamtenposten für 'Kriegsverletzte, 20 pH. für Reserveoffiziere und Offi zierstellvertreter mit Frontauszeichnung, 20 VH., für die übrigen Frontkämpfer, 10 VH. für diejenigen, die sich in roter Gefangenschaft befanden, 10 VH. für Kriegswaisen und 20 vH. für die übrigen Bewerber. Hiermit trägt der Staat seine Dankesschuld für die Frontkämpfer ab. Ein weiteres Gesetz sieht in allen Provinzen die Schaf fung von Arbeitsämtern vor. Mit ihrer Hilfe soll der Eingliederungsprozeß in die Arbeit tatkräftiger durch geführt werden. Ein anderes Gesetz sieht vor, daß alle Aktiengesellschaf ten mit einem Kapital über 5 Millionen Peseten sowie alle Rüftungsfabriken und Kreditinstitute ihre Direktoren bzw. Geschäftsführer von der Regierung, auch rückwirkend, be stätigen lassen müssen.