 Schwere russische Bombenangriffe auf Südfinnland. Helsinki, 15. Januar. Am Sonntag sollen schwere Bomben angrisfe der russischen Luftwaffe auf Siidfinnland statt gefunden haben. Bei Borgo seien innerhalb einer halben Stunde 10V Maschinen mit nördlichem Kurs gesichtet wor den. Hauptangriffsziele sollen Hangö und Ekenäs gewesen sein!. Ekenäs, das an der nördlichen Spihe der Hangö- Halbinsel liegt, sei von 2V Flugzeugen fünfmal angegriffen worden. Sämtliche Verbindungen zu beiden Städte» sollen abgeschnitten sein. Auch sollen zahlreiche Feuer wüten. Weitere Ziele der russischen Bombenangriffe seien Lapp wik, Lohja und Riihimäki gewesen. In Helsinki sei am Sonntag um 15.50 Uhr zum zweiten Male Fliegeralarm gegeben worden. Die russischen Bomber seien erstmalig von Jägern begleitet gewesen. Tie Finnen melden über Helsinki 4 Abschüsse. Wie der finnische Heeresbericht vom 14. Januar berichtet, sind auf der Karelischen Landenge am 13. Januar keine be sonderen Ereignisse zu verzeichnen. Ein feindlicher Angriff im Osten in Richtung Jlomantsi sei abgeschlagen worden. Die Finnen hätten! 7 russische Tanks zerstört. Die Bomben angriffe der russischen Luftstreitkräfte hätten sich am Sonn abend hauptsächlich auf das Gebiet gerichtet, das zwischen Uusikaupunki, Kokemäki, Eura, Tampere, Hauho und dem Finnischen Meerbusen liegt. Die finnische Luftwaffe habe russische Schiffe angegriffen.