 Japan besteht auf dem Schutz seiner Fischereirechte. Tokio, 19. Dezember. Die japanische Presse berichtete ausführlich über neue Anweisungen der japanischen Regie rung an Botschafter Togoin Moskau im Anschluß an eine längere Aussprache des Außenministers Arita mit Mini sterpräsident Fürst Konoe. Die Blätter glauben, daß Togo nochmals eindringlich auf den Abschluß des Fischerei-Provisoriums bestehen und auf alle Folgen hinweisen werde, die sich aus dem vertragslosen Zustande für die Beziehungen der beiden Länder ergeben müßten. Tokio Nitschi Nitschi erklärt, die japanische Regierung bereite endgültige Maßnahmen vor, um die japanischen Fischereirechte zu schützen. Wenn Moskau das Provisorium ablehne, müsse Japan eine entschlossene Haltung annehmen und die Fischerei nach den Bestimmungen des Vertrages von Portsmouth mit allen Mitteln durchführen.