 Abschluß der „Hindenburg"-Untersuchung. Lakehurst, 28. Mai. Der Pressebeirat des vom Wirt schaftsministerium eingesetzten „Hindenburg"-Untersuchungs ausschusses erklärte nach Abschluß der Untersuchung, der deutsche Ausschuß habe in Verbindung mit dem amerikani schen Ausschuß nochmals alle Bekundungen der -Zeugen durchgesprochen. Die Theorie des Mitgliedes der deutschen Kommission Bock, daß eine Explosion in den Gaszellen durch Elmsfeuer oder einem Kugelblitz hervorgerufen wor den sei, wurde von beiden Ausschüssen besonders beachtet. Die Marinebehörde begann am Donnerstag ihre Unter suchung über das Verhalten des Marinepersonals während der Katastrophe, seinen Verlust an Menschenleben und Ver letzten und den Sachschaden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 