 „New Aork Times" zum 30. Januar. New Bork, 39. Januar. In ihrem Leitartikel zum Jah restag der Machtergreifung Adolf Hitlers kann die New Aork Times nicht umhin, die äußeren und inneren Erfolge der nationalsozialistischen Regierung zuzugeben. Das Blatt schreibt, Hitler habe im letzten Jahr noch glänzendere Erfolge errungen als in den vorhergehenden. Nach der Einbeziehung der Ostmark und des Sudetenlandes scheine Deutschlands militärische Macht größer denn je. Deutschlands „W irts ch afts w u nder" habe sich als dauerhaft erwiesen. Die Arbeitslosigkeit sei verschwunden und das Nationaleinkommen erheblich größer als 1932. Besonders hoch bewertet die „New Jork Times" den moralischen Faktor, der sich beim Reichsaufbau geltend mache, und warnt die Leserschaft davor, Deutsch lands militärische und wirtschaftliche Macht zu unterschätzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 