 „Polen fühlt sich mit der Slowakei verbunden." Warschau, 19. März. Die politische Entwicklung in der Tschecho-Slowakei findet in Polen stärkste Beachtung. In den gut unterrichteten polnischen Kreisen erklärt man unter Hinweis auf die letzten Vorgänge, daß die Krise der Tsche cho-Slowakei noch nicht abgeschlossen sei und die inneren Schwierigkeiten der neuen Tschecho-Slowakei weiter bestehen würden. Die jetzigen Vorgänge interessierten Polen unmittelbar. Für Polen sei die Tatsache wichtig, daß die polnische Nation sich mit der slowakischen Nation verbunden fühle, ins besondere nachdem durch die Stabilisierung der Grenzver hältnisse zwischen Polen und der Slowakei alle Streitfragen beseitigt worden seien. Unter diesen Gesichtspunkten werde Polen gegenüber den Forderungen der Slowakei eine p o s i t i v e H a I t u n g einnehmen und mit Sympathie und Verständnis die Unter nehmungen der Slowaken verfolgen.