 Ministerrat beschließt abermalige Entsendung Berards. Paris, 14. Februar. Der Ministerrat, der am Dienstag unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik zusammen getreten war, hat bis kurz vor 13 Uhr getagt. In dem amtlichen Kommunique heißt es, der Ministerrat sei ausschließlich dem Bericht des Außenministers über die außenpolitische Lage gewidmet gewesen. Es sei beschlossen worden, Senator Berard wieder nach Spanien zu ent senden, damit er dort seine Mission weiter durchführe. Außerdem hat der Landwirtschaftsminister dem Präsiden ten der Republik zum Schluß des Ministerrats noch einige Gesetzestexte zu verschiedenen landwirtschaftlichen Fragen vorgelegt. Wie in politis chen Kreis en verlautet, wird im Laufe der Woche ein weiterer Kabinettsrat wegen der Ent sendung Berards nach Burgos stattfinden. Man hat den Eindruck, daß am Dienstag im Kabinett über diese Frage Einigkeit noch nicht erzielt werden konnte, und daß man franZösischerseits zunächst einmal die Stellungnahme des Londoner Ministerrats am Mittwoch abwarten möchte. Doch betont man in unterrichteten Kreisen, daß die fran zösische Regierung Praktisch durch die Entsendung eines offi ziellen Vertreters in der Person des Senators Berard „6c taotew die Regierung General Francas anerkenne. Die Schwierigkeiten bezögen sich lediglich auf die Aufgabe Berards und seine bevorstehenden Besprechungen in Bur gos. Man hoffe aber, daß der nächste Kabinettsrat, der noch vor Ablauf dieser Woche Zusammentreten werde, auch hier über Klarheit bringe.