 .Gauleiter Bohle bei Staatssekretär Schmidt. Wien, 23. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP. Gauleiter Bohle, begab sich am Freitag in Begleitung des Botschafters von Papen und des Beauf tragten der Auslandsorganisation für Oesterreich, Konsul Bern er, zum österreichischen Staatssekretär für Aeußeres. Dr. S ch m i d t, um ihm seine Aufwartung zu machen. Bei dieser Gelegenheit unterrichtete Gauleiter Bohle den Staatssekretär über die Arbeiten der Auslandsorganisation und erörterte in freundschaftlicher Weise mit ihm Fragen der Reichsdeutschen in Oesterreich. Der Kranzniederlegung am Gefallenen-Ehrenmal und an den Gräbern der auf dem Zentralfriedhof bestatteten reichs deutschen Kriegsteilnehmer wohnten Botschafter von Papen sowie der Militärattache, Generalleutnant von Muff, bei. Außerdem hatten sich zahlreiche Mitglieder der reichsdeut fchen Kolonie eingefunden.