 Leger macht Politik auf eigene Faust. Paris, 23. März. Die französisch-spanische Kammer gruppe ist am Dienstag unter Vorsitz Flandins Zusam mengetreten, um eine beschleunigte Durchführung der fran zösisch-spanischien Abmachungen, besonders hinsichtlich der Heimbeförderung der roten Flüchtlinge, zu verlangen. Der Jour meldet hierzu, einer der wichtigsten Beamten des Quai d'Orsay habe sich den Aufenthalt des Außen ministers Bonn et in London Zu Nutze gemacht, um An weisungen zu erteilen, die diesen Abmachungen zuwider liefen. Die Kammergruppe habe Flandin beauftragt, sich Zu Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet zu begeben, um ihnen die Frage vorzulegen, ob sich dieser verantwortungslose Beamte ein solches Recht anmaßen durfte. Die Action Fran?aise glaubt zu wissen, daß der rechts gerichtete Abgeordnete Montigny dem Ausschuß mit geteilt habe, an dem gegenwärtigen Zustand in der Flücht lingsfrage sei der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, schuld. In parlamentarischen Kreisen habe man nach dieser Gruppensitzung erklärt, daß Läger schon oft in der Ver gangenheit so gehandelt habe und daß Außenminister Bon ne: nicht das erste Opfer der persönlichen Politik Legers sei.