 Neue Kriegsmateriallieserungen für Rotspamen. Salamanca, 5. Mai. Der NatiLnalsender Salamanca teilte mit, daß während der Vorwoche wieder über 30 Last kraftwagen mit Kriegsmaterial aus Frankreich die spanisch französische Grenze nach Katalonien überschritten haben. Unter dem Material befinden sich nach Mitteilung des Senders verschiedene moderne Panzerabwehrgeschütze, Flak geschütze, über 100 Maschinengewehre und Flugzeugteile. In der gleichen Zeit trafen in Barcelona über 100 ausländische Spezialisten für das Flugwesen und dch Rüstungsindustrie ein.