 Wiederzusammentritt der Kammer Ende Oktober. Paris, 22. September. Als voraussichtlichen Zeitpunkt für den Wiederzusammentritt der Kammer gibt der lour den 27. Oktober an. Dieses Datum werde in parlamen tarischen Kreisen als wahrscheinlich genannt, weil vorher der radikalsozialistische Parteitag stattfinde, der bis etwa Zum 25. Oktober dauern werde. Der rechtsstehende Pariser Abgeordnete Denais hat an den Vorsitzenden des Hauptausschusses der Kammer ein Schreiben gerichtet, in dem er die sofortige Einberufung des Ausschusses beantragt. In diesem Zusammenhang wird bekannt, daß das Finanzministerium zur Zeit damit be schäftigt ist, den Voranschlag für den Haushalt 1937 aus zuarbeiten. Der Finanzminister Vincent Auriol dürfte, wie man annimmt, Ende September den Entwurf dem Finanzaus schuß der Kammer vorlegen. Die Aussprache in der Kammer selbst dürfte dann Mitte November stattfinden.