 Wie die Bolschewisten die „Woodford" torpedierten. London, 2. September. Reuter läßt sich berichten, daß die Ueberlebenden der „Woodford" Benicarlo in einem Rettungsboot erreicht hatten. Die Ueberleben den zählten einschließlich des Kapitäns 32 Mann. Sie berichten, daß sie am Mittwoch morgen, als sich ihr Schiff 25 Meilen von der Küste entfernt befand, ein Unter feeboot bekanntlich ein bolschewistisches gesichtet hatten, das zwei Torpedoschüsse auf den Tanker abgab. . Die „Woodford" sei schnell gesunken, während ihre Besatzung in die Rettungsboote flüchtete. Die Verwundeten wurden nach dem Reuterbericht in das Hospital von Benicarlo übergeführt.