 Japan rechnet mit langer Kriegsdauer. Tokio, 19. September. Ministerpräsident Fürst K o n o e führte in einer Unterredung Pressevertretern gegenüber aus, daß Japan mit einer langenDauerdes China- Konfliktes über das Jahresende hinaus rechnen müsse und daher das kommende Budget allen Erfordernissen eines Sieges um jeden Preis anzupassen sei. Darüber hinaus erfordere die glatte Durchführung der Militäraktionen eine straffe Zusammenfassung der Heimat zu einer einzigen auf das große Ziel ausgerichteten Front. Zu diesem Zwecke sei die Heranziehung geeigneter Persön lichkeiten als Berater des Kabinetts und zur Sicherstellung einer wirksamen Zusammenarbeit vorgesehen. Dies be deute jedoch keineswegs eine Kabinettsumbildung. Ferner ist die Entsendung von Sondermissionen Zur Aufklärung der Weltmeinung über die japanischen Ziele beabsichtigt.