 Streik bulgarischer Tabakarbeiter. Sofia, IK. Mai. In Philippopel, dem größten Tabakzen trum des Landes, sind am Sonnabend 3000 Tabakarbeiter in den Streik getreten. Nach den bisherigen Meldungen ist der Ausstand ein Werk der Kommunisten, die durch die Streikerklärung die Mischen den Arbeitgebern und Arbeit nehmern geführten Verhandlungen über eine Aenderung und Erhöhung der Lohntarife sabotieren und Unruhe stiften wollen. In Philippopel sind über 10 000 Tabakarbeiter be schäftigt, so daß also zunächst nur ein Drittel im Streik steht. Die Polizei hat alle Maßnahmen getroffen, um Unruhen vorzubeugen.