 Widerstand gegen Noosevelts Gerichtsresormvorschlag. New Uork, 12. Februar. Nachdem bereits in der Don nerstag-Sitzung des Repräsentantenhauses durch die An nahme des Vorschlages Sumners über das Rücktritts alter der obersten Bundesrichter ein gewisser Widerstand gegen die Bundesgerichtsreform Roosevelts zum Ausdruck gekommen war, melden die New Norker Morgenblätter aus Washington, daß dieser Widerstand am Freitag durch den unabhängigen Senator Norris eine Stärkung gefunden habe. Norris habe nach einer Unterredung mit Roosevelt erklärt: „Die vorgeschlagene Gerichtsreform birgt insofern eine Gefahr, als sie Roosevelt die Macht geben würde, über Nacht ein neues Oberstes Bundesgericht zu schaffen, das viel leicht später einmal so groß wie der jetzige Kongreß werden würde, dem wir ein neues Kapitol errichten müßtem Ich schlage vor, daß eine einfache Mehrheit des Obersten Bun desgerichts ein Gesetz nicht als verfassungswidrig erklä ren kann. Nur im alleräußersten Falle trete ich für den Vorschlag des Präsidenten ein; denn das neue Gericht kann genau so schlimm werden wie das jetzige." Wie verlautet, ist vor Dienstag keine Entscheidung über das Schicksal der Reformvorlage durch das Parlament zu erwarten.