 „Temps" meldet weitere Erfolge der Nationalisten. Paris, 10. August. Nach einer Meldung des Temps soll von den Nationalisten besetzt worden fein. Wie der Sonderberichterstatter des „Temps".aus dem Kampfgebiet von Badajoz meldet, habe es den Anschein, als wenn die Nationalisten dort die Oberhand gewännen. Die Kämpfe an den vorangegangenen Tagen haben nach diesem Bericht bisher keinen entscheidenden Charakter ge habt'. Auf beiden Seiten sind die bewaffneten Streitkräfte sowohl an Zahl wie an Ausrüstung nur unerheblich ge wesen. Einzelne Orte wurden mehrfach hintereinander von den Regierungstruppen bzw. den Nationalisten besetzt. Gegen Ende der vergangenen Woche rückten jedoch stärkere motorisierte Abteilungen der Nationalisten heran. . In der Nähe von Zafra, etwa 80 Kilometer von Badajoz, stieß eine dieser Abteilungen mit den Regierungstruppen zu sammen. Die Regierungstruppen hatten lediglich ein ein ziges Geschütz zur Verfügung, das gleich zu Beginn des Ge fechts untauglich wurde. Nach einigen Verlusten mußten die Regierungstruppen die Flucht ergreifen. Bei der Rückkehr der Flüchtlinge nach Badajoz herrschte in der Stadt große Erregung. Man suchte sich hinter den alten Mauern zu verschanzen und die Stadteingänge wurden mit Sandsäcken versperrt. Es kam dann in der Stadt zu blutigen Zwischenfällen. In den Kasernen befanden sich etwa 210 Mann Zivilgarde, die entwaffnet worden waren. Abends erschien plötzlich ein Offziier der Marxisten mit einigen Leuten und zwei Malchinengewehren vor der Kaserne und erklärte, die Nationalisten befänden sich nur noch einige Kilometer von Badajoz. Daraufhin holten die Männer der Zivilgarde aus verschiedenen Verstecken Waffen hervor und eröffneten das Feuer auf die Regierungstruppen. Der Befehlshaber der Regierungstruppen wurde von der Zivilgarde gefangen gehalten, konnte aber nach einigen Stunden aus dem ersten Stock der Kaserne flüchten. Die ganze Nacht über wurde von den Regierungstruppen un unterbrochen auf die Kaserne geschossen. Der Sender Sevilla ermunterte die in der Kaserne eingeschlossenen 210 Mann Zivilgarde zum Aushalten. In der ganzen Stadt herrschte eine große Erregung, und von verschiedenen Seiten wurde von Baikonen und Dächern auf die Regierungstruppen geschossen. Erst nach mehrstündigem blutigen Ringen gewannen die Regierungstruppen in der Stadt wieder die Oberhand. Wenn aus einem Haus auf sie geschossen worden war, wurden sämtliche Einwohner die ses Hauses erschossen. Bei Morgengrauen hielt sich nur noch die Kaserne. Mit Panzerwagen und Granaten gingen die Regierungstruppen gegen das Gebäude vor. Gegen 10 Uhr wurde auf dem Kasernendach die Weiße Fahne gehißt, nach dem der Kommandant und 26 Mann im Verlauf der Nacht den Tod gefunden hatten. Die Kaserne war nur noch eine Ruine. Unter starker Bewachung wurden darauf die Männer der Zivilgarde barhäuptig abgeführt.