 Alfred Rosenberg eröffnet Kulturtagung. Nürnberg, 7. September. Die Kulturtagung des Reichsparteitages der Arbeit eröffnete Neichsleiter Mosenberg mit folgender Rede: „Ich begrüße die Vertreter der Reichsleitung der NSDAP, und der ReichsregieruNg, der deutschen Wehr macht und die Hoheitsträger der Nationalsozialistischen Be wegung. Ich begrüße besonders die hohen Vertreter der auswärtigen Mächte und alle jene Gäste, die aus Deutsch land und aus dem Ausland als Teilnehmer dieser Tagung erschienen sind; darüber hinaus alle, die am Rundfunk an der Kulturtagung der NSDAP, teilnehmen. „Jede große weltanschauliche Bewegung, die sich im Kampfe um eine Zukunft mit den Mächten ihrer Gegen wart auseinanderzusetzen hat, erhält die Richtung dieses Kampfes mit dem ersten bewußten Auftreten ihres Gedan kens vorgezeichnet. Hat ein Mensch einmal zu einer ent scheidenden Schicksalsfrage innerlich sein „Ja" ausge sprochen, so wird ihn der Rhythmus eines fortschreitenden Lebens dazu zwingen, zu immer neuen Fragen „Nein" zu sagen. Dieser Prozeß ist um so langdauernder und ties gehender, je größer eine Bewegung innerlich ist und je mehr Gebiete des Lebens sie gestaltend erfaßt. Die größte Aufgabe der Führung einer solchen Bewegung aus dem Ge biete der weltanschaulich kulturellen Auseinandersetzung be stand und besteht aber nun darin, zwar immer eindeutig und kompromißlos die Voraussetzungen ihres geistigen Da seins zu verteidigen, unverrückbar auch das einmal erkannte Ziel vor Augen zu behalten, jedoch dieses alles mit dem Bewußtsein, daß tiefe geschichtliche Auseinandersetzungen mit anderen Maßen gemessen werden müssen als die Spanne eines kurzen Menschenlebens. „Eine solche Führung kann deshalb nur behutsam in amtlichen geistigen Festlegungen und politischen Taten vor gehen. So sehr also die einmal besiegte politische Ver gangenheit davor zurückgehalten werden muß, auf dem Umwege über Kultur und Weltanschauung wieder zu poli tischer Macht zu gelangen, so gilt deshalb in gleicher Weise die besondere Vorsicht und Aufmerksamkeit der NSDAP, allen jenen vielfach, sektiererischen Erscheinungen, die an unserer linken Flanke entstehen. Wie einst Martin Luther um seine Reformation zu retten sich gegen die Schwarmgeister wenden mußte, so Hat, wenn auch in anderer Form, auch die Weltanschauung des Nationalsozialismus alle Ursache, bei feierlichen Anlässen jene Kräfte zurückzu weisen, die Zwar von allgemein anerkannten völkischen Postulaten ausgehend, doch dann nur einige wenige Punkte einer geistigen Gesamtheit herausgreisen und mit sektiere rischer Besessenheit diese als die einzigen Maßstäbe für die Weltanschauliche Betrachtung und Wertung hinstellen. „Die Nationalsozialistische Bewegung hat sich schon wäh rend des Kampfes von politischen Sekten zu säubern gewußt, und sie verfügt heute erst recht auch über jene inne ren Kräfte, um das in letzter Zeit bemerkbar hervortretende weltanschauliche Schwärmerwesen im nötigen Ab stand von sich zu halten. Wir denken nicht daran, irgend welchen sich weltanschaulich oder religiös betätigenden Per sönlichkeiten soweit sie nicht gemeingefährlich werden Schwierigkeiten in der Darlegung ihrer Ueberzeugung zu machen. Um so mehr aber legen wir Gewicht darauf, zu erklären, daß keine dieser Gruppen und Grüppchen das Recht besitzt, sich als Vertretung nationalsozialistischer Welt anschauung auszugeben oder gar als Vollender unserer Weltanschauung aufzutreten. „Vielmehr stellen wir als unverrückbares Postulat das Bekenntnis auf, daß die Vertretung und Durchsetzung der nationalsozialistischen Weltanschauung das geistige Hoheits recht der NSDAP, ist und bleiben wird. Die NSDAP, ist für uns aW nicht nur unsere politische, sondern auch unsere ehrlich erstrittene geistige und seelische Heimat! „Wir sind dabei auch der Ueberzeugung, daß einmal jener geistige Hochmut gewisser Außenstehender überwunden wer den muß, die scheinbar noch immer der Ueberzeugung sind, daß die nationalsozialistische Weltanschauung von Nichtnatio nalsozialisten gedacht und vollendet werden müsse, die also uns über uns selber belehren wollen, anstatt bei sich selbst eine Ueberprüfung vorzunehmen. Wir wissen, daß der Natio nalsozialismus als Gesamtheit nicht nur einen neuen Staat errichtet, sondern auch ein neues Weltbild zu for men begonnen hat. Und wir sind nicht so bescheiden, wie vielleicht manche noch glauben, nunmehr von außen her unsere Denker und Kulturgestalter zu beziehen und uns eine fremde geistige Ahnenreihe auszwingen zu lassen. Es wäre vielleicht für den Nationalsozialismus beschämend, einen anderen Standpunkt einnehmen zu wollen, und deshalb müssen wir auch bei großen feierlichen Gelegenheiten, wie die Reichsparteitage sie darstellen, ab und zu auch Grenzen Ziehen und jene Forderungen anmelden, die der Größe unserer Zeit und der Mächtigkeit unseres Wollens ent sprechen. Wenn dies nach der Seite der Schwärmer und sonstiger Einzelgänger einmal ausgesprochen werden muß, so gilt Entscheidendes auch für viele Vertretungen einer weltanschaulichen Vergangenheit. „Es sind oft scheinbar kleine Wendungen des Geistes und des Charakters, die einmal innerlich anerkannt die Entwicklung ganzer Jähr hunderte, ja Jahrtausende bestimmen können. So hat ein mal die siegreiche Behauptung von der Gleichheit Aller das antike aristokratische Ideal in einer Stunde seiner Schwäche gestürzt und Zeitigte dann soziale und poli tische Formen, die erst heute im Zeichen des nationalsozia listischen Denkens überwunden werden, nicht als Bekennt nis einiger Propheten, sondern als inneres Erlebnis von vielen Millionen. „Aus dem Dogma der dem Sinn der Schöpfung Wider sprechenden Gleichheit aller Rassen folgte notwendig eine fortschreitende Mißachtung des Leibes und damit eine durch Jahrhunderte betriebene Durchführung der angeblich theo logisch-philosophisch begründeten Trennung zwischen Seele und Körper. Die Verwahrlosung dieses Leibes wurde schließlich als ein besonderes Kennzeichen der Heilig keit betrachtet. Dies führte dann folgerichtig Zu einer immer stärkeren Vertretung der Lehre von der Erb sündigkeit des Menschen, und in unseren Tagen wird als letzte Konsequenz dieser tausendjährigen Entwicklung nicht selten das Dasein der Volkheit selbst als ein Fluch des Schicksals und als Strafe für einen ehemaligen furchtbaren Fall der Menschheit gewertet. „Demgegenüber bekennt nunmehr ein neues Lebens gefühl in allen Punkten das Gegenteil. Auch wenn scheinbar nur ein geringer Ruck des Innern und doch entscheidet gerade diese Wendung über alles, was später ein mal in Gesetzesform seinen revolutionären Niederschlag ge funden hat oder noch finden wird. „Gegenüber der entscheidenden Behauptung von der wesenhaften Gleichheit aller Menschen sind wir der heute festbegründeten Ueberzeugung, daß gerade die tatsächliche Ungleichheit ihrer Seelen und Charaktere die Voraussetzung für jede wahre Kultur der Weltgeschichte geschaffen hat. „Und wir glauben ferner, daß auch die großen Kultur schöpfungen innerhalb der letzten Zeitepoche geradezu als die nicht zu unterdrückenden Proteste des künstlerischen und weltanschaulichen Gewissens der europäischen Völker anzusprechen sind. Aus dieser Ueberzeugung ergibt sich deshalb für uns nicht etwa die „künstliche Trennung" Zwischen Seele und Leib, sondern die Erkenntnis, daß in einer vielleicht nicht immer materiell faßbaren Weise Körper, Seele und Geist eine Dreieinigkeit bilden, deren Zerstörung zugleich die Zerstörung jeder Vor aussetzung einer organischen Kultursorm bedeuten würde. „Aus dieser Erkenntnis folgt für uns, daß das deutsche Volk entgegen so manchen Behauptungen nicht erb sündig, sondern erbadlig ist. And aus der Gesamtheit dieses neuen Lebenspulses bekennen wir, daß die hohen Werte eines starken Volkes und seiner Kultur nicht in Unterwürfigkeit, Knechtseligkeit und so oft überheblicher Demut liegen, sondern im Stolz auf sich selbst und in der Achtung vor sich selbst begründet sind. „Aus dieser inneren Haltung ergibt sich nahezu alles, was Außenstehende manchmal so geheimnisvoll und unver ständlich am deutschen Volk anmutet, und was für uns Nationalsozialisten doch so selbstverständliches Leben gewor den ist. Es mag sein, daß in manchen Bezirken noch Grenzstreitigkeiten vor sich gehen und manche Uebergänge menschlicher und gedanklicher Art aus der Vergangenheit noch in unsere Zeit herüberragen; das ficht uns nicht an, weil wir sehr Wohl wissen, welche Zeit notwendig ist, um die Konsequenzen einer einmal gefällten Entscheidung in der Tat des Lebens dargestellt zu sehen. Wir begreifen sehr Wohl, daß für viele Vertreter der Vergangenheit eine Welt unterging und wir selbst wissen, daß es ja auch für viele von uns tatsächlich der Fall gewesen ist. „Wir sind jedoch der festen Ueberzeugung, daß durch alle Zeiten hindurch unter mancherlei Formen und Be kenntnissen der deutsche Charakter in seinen wesent lichen Linien doch der gleiche geblieben ist. Und weil wir auch in dem ehrlichen Anhänger einer geistigen Vergangen heit diese Substanz ehren, so hoffen wir, daß bei unwan delbarem Festhalten des einmal eingeschlagenen Weges, ver bunden mit dem menschlichen Verständnis für die einzelnen inneren Konflikte so mancher deutschen Volksgenossen der große Umschmelzungsprozeß der Seele n doch mit jener Würde vor sich geht, der unserer großen Zeit entspricht. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 