 Warschauer Rechtsanwälte gegen jüdische Referendare. Warschau, 27. Februar. Die Warschauer Gruppe des Verbandes der polnischen Rechtsanwälte in ihrer Generalversammlung, ihren Mitgliedern die Beschäftigung judischer Referendare zu untersagen. Gleichzeitig wurde festgestellt, daß nur Rechtsanwälte polnischer Nationalität Mitglieder der Warschauer Gruppe des Verbandes sein können. An den gesamtpolnischen Verband der Rechts anwälte sollen entsprechende Anträge mit gleichen Forde rungen- gerichtet werden.