 Londoner Autobusstreik bringt große Störungen. London, 4. Mai. Der Autobus st r e i k führte am Dienstag zu außerordentlichen Verkehrsstörungen. Im Laufe des Tages mußten die Untergrundbahnhöfe wegen des großen Andrangs mehrfach geschlossen werden. Die Ueberfüllung auf den Bahnsteigen und in den Zügen, war so groß, daß viele Reisende nicht an ihrem Bestim mungsort aussteigen konnten, sondern weiter mitfahren mußten. Mehrere Abendblätter fordern die Verkehrs behörden und die Autobusangestellten auf, ihren „gesunden Menschenverstand" walten zu lassen und den großen Be schwerlichkeiten, die der Omnibusstreik für die Bevölkerung mit sich bringe, ein Ende zu machen. Im Unterhaus wird der Verkehrsminister am Mittwoch aufgefordert wer den, einen Omnibusnotverkehr einzurichten. Der vom Arbeitsminister eingesetzte Ausschuß, der die Forderungen der Streikenden prüfen soll, hielt am Dienstag wieder eine Sitzung ab. Die Untersuchung soll am kommenden Donnerstag abgeschlossen werden und Ende der Woche wird dem Minister Bericht erstattet. Alsdann sollen die eigentlichen Schlichtungsverhandlun gen Zur Beilegung des Streiks beginnen.