Erste Abend-Ausgabe» Deutsches Nachrichtenbüro ein Märchen an, daß derselbe Mann, der als ersten Bau auftrag für die Partei die Umgestaltung des ehemaligen Gauhauses in der Voßstraße durchführte, nunmehr sechs Jahre später von Ihnen, mein Führer, den Auftrag er halten hat, den monumentalen Umbau der Reichshaupt stadt durchzuführen. Der Führer spricht. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 5. Jahrg. 1938 Berlin, Dienstag, 11. Juni Nr. 969