 Japan ist unbesorgt. Tokio, 18. Juni. Anscheinend auf Grund halbamtlicher Informationen beschäftigte sich die Presse mit der möglichen Entwicklung der Lage in Tientsin im Falle eines Scheiterns der diplomatischen Verhandlungen. Demnach ist man in Tokio überzeugt, daß England eine Verschärfung der Lage ohne den Beistand Amerikas und Frankreichs nicht eintreten lassen werde, da angesichts der gespannten Lage in Europa England nicht stark genug sei, um ein Fernost-Abenteuer durch Entsendung hinreichender Streitkräfte nach Singapur zu wagen. An dieser Ueberlegung würden auch wirtschaftliche Re pressalien scheitern wie im Falle der Sanktionen gegen Ita lien im abessinischen Krieg. Vielmehr werde 'England, wie nach Domei „bestunterrichtete Kreise" annehmen, ein Kom promiß durch Vermittlung Amerikas anstreben, wofür man Vizepräsident Garner als den geeigneten Mann ansehe.