 Tie dänische Presse im Bann britischer Panikmache. Kopenhagen, 14. April. Die Betrachtungen der Kopen hagens Presse zu den englisch-französischen „Garantie"-Er klärungen für Griechenland und Rumänien entsprechen ganz dem, was von den Blättern erwartet wurde, die in der letzten Zeit wieder einmal ihre Aufgabe fast ausschließlich darin gesehen haben, eine möglichst wortgetreue Uebersetzung aller englischen Meldungen mit ihrer Panikmacherei und ihrer Kriegsverhetzung zu liefern. Unter Hinweis auf die Bewegungen der englischen Mit telmeerslotte spricht lediglich Fädrelandet, das Organ der NationalsoZialistischen Partei Dänemarks, davon, daß der englisch-italienische Ltatus Huo im Mittelmeer reine Legende sei; denn England, das sich eifrig auf die Einhal tung dieses Abkommens berufen habe, zeige jetzt deutlich, daß Papier Papier sei, wenn es ihm in den Kram passe. Zu den neuen „Garantien-Erklärungen wird ausgeführt, man wolle den Balkänstaaten „helfen"; aber der wirkliche Grund werde nicht genannt. Es gehe um ihre Reichtümer, die man sich um jeden Preis sichern wolle. Die jetzige eng lische Aktivität müsse als Furcht angesehen werden, die Oberherrschaft in der Welt einzubüßen. Der Berliner Berichterstatter der National Tidende schreibt, die „Garantie"-Erklärungen würden als eine Her ausforderung gegenüber den beiden Mächten der Achse an gesehen werden, auf deren Politik sie im übrigen ohne Wir kung blieben. Mehr als je würden Deutschland und Italien nun ihre Kräfte sammeln. Im übrigen sei es nur der auf England hörende Teil der Welt, der nervös sei und mit Komplikationen und Kriegsgefahr rechne.