 Die Botschaft Lebruns an das Parlament. Paris, 11. Mai. In der Botschaft des der Republik vor Kammer und Senat weist Lebrun zunächst darauf hin, daß er sich im Lause seiner ersten Amtszeit be müht habe, seine ganze Erfahrung und Hingabe in den Dienst seiner Aufgabe zu stellen. Er habe sich stets in den Grenzen der ihm nach der Verfassung 'zustehenden Befug nisse gehalten und in Zusammenarbeit mit Senat und Kam mer das reibungslose Arbeiten der Verfassung erleichtert. Er habe sich bemüht, in seinen Worten und Taten die Einig keit der Herzen aufrechtzuerhalten. Er habe geglaubt, daß er nach Abschluß seines Septen nats sein schwieriges Amt wieder abgeben könnte. In die sem Zusammenhang weist Präsident Lebrun darauf hin, daß er von maßgebender Stelle gebeten worden sei, sich zur Wiederwahl Zu stellen. Man habe geltend gemacht, daß jede Gelegenheit ergriffen werden müsse, um vor der Welt die französische Einigkeit zu bekunden. Das sei ein Appell zur Pflicht gewesen, den er erhört habe. Lebrun dankte der Nationalversammlung für die Ehre, die sie ihm wieder zuteil werden lasse, und versprach, alles zu tun, um seiner Aufgabe würdig zu bleiben. In seiner Botschaft erklärt Lebrun dann weiter, die Zu kunft sei noch ungewiß und die Welt bleibe unruhig und „gewissermaßen bedrückt". Nach einem Hinweis auf die seltsame „Friedensbotschaft" Roosevelts versichert der Prä sident, daß Frankreich seinen „glühenden und aufrichtigen Friedenswillen" behalten wolle. Frankreich beabsichtige in Ruhe und Arbeit die Aufgabe des sozialen Fortschritts bei sich fortzusetzen. Aber niemand solle daran Zweisein, daß Frankreich unerschütterlich entschlossen sei, „sein Recht auf eine Kraft zu stützen, die seiner würdig ist." Zum Schluß erklärt Lebrun, er habe auf Grund seines Vertrauens auf die Stärke und Einigkeit Frank reichs die Hoffnung, daß er seine Aufgabe mit Ruhe, Entschlossenheit und Zuversicht fortsetzen könne.