 Moskauer Anweisungen für kommunistische Kammergruppe. Paris, 3. Februar. Das Echo de Paris befaßt sich mit der Haltung, die die nationale Opposition bei der Wehr debatte in der Kammer zeigte. Das Blatt betont, daß die Opposition der Rechtsgruppen sich gegen die Regierung Blum gerichtet habe und nicht gegen den Kriegsminister. Die Landesverteidigung sei von der allgemeinen Politik und vor allem von der Finanzpolitik untrennbar. Die Regierung Blum aber könne niemals die für die Zukunft ihres Landes besorgten Franzosen beruhigen. Auch der Matin und der Figaro ironisieren die Haltung der Kommunisten und nennen die plötzlich an den Tag ge legte „Vaterlandsliebe" der Kommunisten einen „vor getäuschten Loyalismus". Denn kürzlich habe es noch bei ihnen geheißen: „Das wahre Vaterland eines Proleten ist Sowjetrußland!" Das Journal führt diesen Haltungs umschwung der Kommunisten auf neue Anweisungen aus Moskau zurück.