 Nascher Vormarsch der Italiener in West-Aethiopien. Rom, 22. November. Der Vormarsch der italienischen Kolonnen in West-Aethiopien ist in' rascher Entwicklung be griffen. Die römische Presse weist besonders auf den Um stand hin, daß der Vormarsch nirgends ernsten Widerstand finde und daß besonders die Bevölkerung des Sultanats Gimma die Truppen mit größter Begeisterung aufnehme. Im Gimmagebiet liegen seit alters die wichtigsten Handelsmärkte für Kaffee, Elfenbein, Gummi, Gold und Edelsteine sowie Felle und Wachs, neuerdings auch für Platin.