 Japan zum Beitritt Spaniens zum Antikominternpakt. Tokio, 1 V.April. Der Beitritt Spaniens zum Anti komintern-Abkommen wird in den japanischen Zeitungen ausführlich kommentiert. Asahi Schimbun beurteilt den Beitritt als einen empfind lichen Schlag gegen England und Frankreich, die sich wegen der zunehmenden Kräfteverschiebung im Mittelmeer zu mindest um die Neutralität Spaniens bemüht hätten. Schließlich könne jedoch England, das um Moskaus Hilfe gegen die Antikomintern-Staaten Werbe, nicht gleichzeitig Verständnis in Spanien erwarten, das gerade den bolsche wistischen Terror überwunden habe. Tschugai Schogio Schimpo unterstreicht diese Gedanken gänge und betont, daß Spaniens Beitritt die natürliche Auswirkung seines mehrjährigen Kampfes gegen den Bol schewismus sei.