 „Gazeta Polska" zum Nationalitätenstatut. Warschau, 9. August. Gazeta Polska behandelt am Diens tag die Lage der polnischen Minderheit in der Tschecho- Slowakei und stellt im Zusammenhang damit fest, daß das Nationalitätenstatut keineswegs die Frucht eines rn den zweimonatigen Verhandlungen erreichten Kompromisses sei. Vielmehr stelle es den einseitigen Versuch der Tschechen dar. in Form eines Gesetzes gewissen Forderungen der natio nalen Minderheiten eine scheinbare Genugtuung zu geben, um in der Weltöffentlichkeit den Eindruck zu er wecken, als ob die Prager Regierung gemäß den Weisungen der Westmächte weitgehende Zugeständnisse gemacht hatte. Das Statut enthülle die Taktik und den unaufrichtigen Weg, den Prag in dieser Frage zu gehen beabsichtige. „Gazetä Polska" geht dann auf die einzelnen Punkte des bisher veröffentlichten Statuts-Vorschlages ein und gelang, zu dem Schluß, daß sie den Minderheiten so gut wie gar nichts geben. Die Hauptforderung der polnischen Minder heit sei die Beseitigung der Tschechisierungspolitik untz die Wiederherstellung des polnischen Besitzstandes vom 1918. Diese Forderung könne nur durch die Sicherstellung einer Gebietsautonomie verwirklicht werden. Es sei kein Wunder, daß selbst die in den Fragen Mitteleuropas wenig orientierten Engländer das Spiel mit dem Statut als ungeeignet und ungenügend erkennen müßten.