 Neue Bolschewisten Anwerbungen in der Tschechoslowakei. Prag, 30. Dezember. Der Sekretär der kommunistischen Partei in Proßnitz südlich von Olmütz wurde wegen An werbung von Arbeitslosen für die spanischen Bolschewisten verhaftet. Bei ihm wurde ein Verzeichnis von angeworbenen Arbeitslosen beschlagnahmt, die schon reisefertig waren. Die Untersuchung ergab, daß allein aus Proßnitz schon neun Mann in Barcelona eingetroffen sind. Unter den be schlagnahmten Schriftstücken finden sich Briefe von ihnen, in denen zum Ausdruck kommt, daß sie enttäuscht sind und wieder nach Hause möchten. Die ihnen versprochenen Offizierstellen hätten sie nicht erhalten. Es ginge ihnen schlechter als in der Heimat. Die bolschewistischen Stellen in Spanien wollten die Verträge nicht einhalten. Die Be hörden versuchen festzustellen, welche Art Pässe die Ange worbenen zum Grenzübertritt benutzt haben, da die zu ständigen Behörden Freiwilligen Pässe nach Spanien nicht ausstellen. Auch unter den slowakischen Arbeitslosen wird weiter für die spanischen Bolschewisten geworben. Die Gendar merie ist in der Gemeinde Karpfen (Slowakei) bemüht, das Verschwinden eines 17jährigen Studenten aufzuklären. Seine Freunde gestanden, daß er nach Spanien gefahren sei. Fast täglich werden neue Fälle gemeldet. Die in der Slowakei von den Kommunisten gesam melten Gelder werden nicht mehr dem Spanien-Fonds in Prag überwiesen, sondern von den Kommunisten für die Reise der Freiwilligen nach Spanien verwendet, da diese alle mittellos sind.