 Die nationalistische Aktion in Tunis geht weiter. Paris, 11. Mai. Die nationalistische Aktion in Tunis geht weiter. Bekanntlich war es erst kürzlich zu ernsten Zu sammenstößen zwischen Nationalisten und französischen Polizeiorganen gekommen. Nun meldet der Sonderberichterstatter des m diesem Zusammenhang aus Tunis, daß sich der Bey von Tunis im Gegensatz zu den üblichen Gepflogenheiten am Mittwoch nicht zur Gebetsstunde in die Moschee begeven werde, wo am Vorabend des großen religiösen Festes des Muled eine besondere Andacht stattfinde. Auch dre wnst übliche Festbeleuchtung in der Stadt finde nicht statt. Diese Tasachen ständen in engem Zusammenhang nnt der Auffindung von Flugblättern, die m verfchredenen Stadtvierteln, wo sich das Militärgericht befinde und zahl reiche Truppen in Garnison lägen, verteilt worden seren. In diesen Flugblättern, die auch von einer Zeltung in Tunrs veröffentlicht worden seien, werde auf die hartnaurge Durchführung des n a t i o n a l i st i s ch e n K u r i e s ungeachtet aller Gefahren hingewiesen. „ In dem an die Mohammedaner gerrchteten Aufruf Herste es u. a.: „Das Blut 'der Märtyrer ruft Euch dazu auf, den Weg der heiligen Pflicht zu beschreiten. Die Stimme Eurer aufrechten Anführer durchdringt die Gefängmsmauern und fordert Euch zu wahrem Handeln und zur werteren Durchführung des Kampfes auf. Erinnert Euch an Euer Schicksal und an die Opfer, die in den Gefängnis,en ohne Mitleid die Verfolgungen des tyrannischen Regimes der Kolonisierung erleiden." . , In den Flügblättern würden, wie der Korrespondent weiter meldet, die Mohammedaner ferner aufgefordert, ihre Läden zu schließen und gelegentlich der Anwesenheit de, Beys Protestkundgebungen zu veranstalten. S!<rr hätten die Eingeborenen ihre Geschäfte bereits am Dienstag geschlossen.. Sie seien jedoch von den Militärbehörden umer Androhung schwerer Strafen gezwungen worden, sie Wieoer zu öffnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 