 Beisetzung der Toten von der Königin-Luise-Grube. Hindenburg, 26. November. Die Beisetzung der sechs Opfer des folgenschweren Gebirgsschlags am Bußtag auf dem Ostfeld der Königin-Luise-Grube gestaltete sich zu einem letzten eindrucksvollen Appell. Ganz Hindenburg nahm herzlichen Anteil. Bergrat a. D. Palm und der Betriebsobmann entboten den toten Kameraden den letzten Gruß der Betriebsführung und der Gefolgschaft. Im Namen des Reichswirtschafts minifters und der Bergbehörden dankte Berghauptmann Nolte den Toten für ihren Opfermut und für ihre Treue. Die Grüße und die herzliche Anteilnahme des Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley übermittelte Reichsbetriebsgemein schastswalter Padberg.