 Ermächtigungsgesetz für den Polnischen Staatspräsidenten. Warschau, K. Mai. In dem juristischen Ausschuß des Sejm begründete der stellv. Ministerpräsident Kwiat kowski das Projekt eines Ermächtigungsgesetzes für den Staatspräsidenten. Er wies auf die „allgemeine Spannung der internationalen Beziehungen" hin, die eine ausführliche Begründung des Gesetzes überflüssig mache. Das Ermächtigungsgesetz bedeute nicht, daß das Parla ment seine normalen Arbeiten einstellen solle. Es soll lediglich „Ueberraschungen" unmöglich machen, die die wirt schaftliche Entwicklung hemmen und die Regierung daran hindern könnten, all das sofort zum Abschluß zu bringen, was unter den gegenwärtigen Verhältnissen zu einer „un abwendbaren und nicht voraussehbaren staatlichen Not wendigkeit" werden könne. Das Ermächtigungsgesetz wurde vom Ausschuß ange nommen.