 Der 17. von 26 Sowjetkommissaren verschwunden. Moskau, 1. Januar. In einem Artikel des Organs des Volkskommissariats für Posten und Telegraphen, Sozia listitscheskaja Swjas, wird der bisherige Postkommissar Berman, über dessen Verhaftung bereits Gerüchte um liefen, als „Schädling" und „Staatsfeind" betitelt. Offiziell ist bis jetzt noch nicht einmal die Absetzung Bermans bekanntgegeben worden, der nur ein Jahr lang diesen Posten bekleidet hat. Vorher war Bermann, nach dem er mehrere Jahre lang an der Spitze der Hauptver waltung der Zuchthäuser und Zwangsarbeitslager der GPU. gestanden hatte, stellvertretender Jnnenkommissar unter Jeschow. Nach den Bezichtigungen des oben erwähnten Organs kann nunmehr an der Verhaftung Bermans kein Zweifel mehr bestehen. Berman ist der 17. von 26 Volkskommissa ren der Sowjetunion und der vierte der ehemaligen Stell vertreter Teschows, die im Laufe des letzten Jahres ver schwunden sind.