 Britische „Strafmaßnahmen" gegen Juden. Jerusalem, 31. Mai. Der jüdische Terrorin Pa lästina hat nun derart überhand genommen, daß die Be hörden sich gezwungen sehen, wenigstens sin oder das an dere Mal einzuschreiten. Dies ist besonders dann der Fall, wenn unbeteiligte Ausländer der jüdischen Tücke zum Opfer fallen. So ordnete der britische Oberkommandierende im Zu sammenhang mit dem hinterhältigen jüdischen Feuerüberfall auf einen Autobus mit Armeniern an, daß drei jüdische Autobuslinien „zur Strafe" bis auf weiteres eingestellt würden. In der Zwischenzeit haben jedoch die Araber auf die jüdischen Terrormaßnahmen selbst geantwortet und die jü dischen Pumpanlagen und Lagerhäuser östlich von Tel Aviv niedergebrannt.