 Arbeitstagung der Führerschaft des Landjahres. Verlin, 29. September. Am 19. September wurde die Arbeitstagung aller Landjahrbezirksführer und Landjahr bezirksfllhrerinnen aus dem Reich in der Zukünftigen Land jähr-Reichsführerschule Wolzig, Kreis Veeskow-Storkow, eröffnet. Die Arbeitstagung ist mit einem zehntägigen Schulungslager verbunden und dient der eingehenden Besprechung aller Erziehungs- und Schu lungsfragen, die aus der nun dreijährigen praktischen Land jahrarbeit erwachsen sind. Das Landjahr ist eine Schöpfung des Reichserziehungs ministers Ruft und Hat als Erziehungsform des national sozialistischen Staates revolutionierend aus die Gestaltung der Jugenderziehung gewirkt. Mit Ablauf dieses Jahres stehen rund 199999 Jungen und Mädchen in den Groß- und Industriestädten als ehemalige Landjahrpflichtige in den Reihen der Hitlerjugend und des BdM. Durch Lager erziehung, Bauernarbeit und nationalpolitische Schulung, die sie während der achtmonatigen Landjahrzeit erlebt haben, werden sie als junge begeisterte Nationalsozialisten am Bau des Reiches mithelfen. An der Arbeitstagung nehmen außer den Landjahr bezirksführern und -fllhrerinnen Preußens, Danzigs und Württembergs auch die Vertreter des Landjahrs in Braun schweig und Sachsen teil. Im Lauf der Tagung werden auch mehrere Referenten der Reichsjngendführung über die im Lager naheliegenden Sachgebiete sprechen. Die Ausbauarbeiten an der künftigen Landjahrführer schule, die der Ausbildung neuer Landjahrerzieher wie der ständigen Weiterbildung der in der Erziehungsarbeit stehen den Führerschaft dienen soll, werden Ende dieses Jahres abgeschlossen sein.