 Der Neutrnlitätc. Schwindel der USA. Washington, 5. April. Aus Anlaß der am Mitttvoch be ginnenden Verhandlungen des Außenausschusses des Senats, in denen die Vorschläge zur Aenderung des Neu tralitätsgesetzes geprüft werden sollen, gab der Vor sitzende des Ausschusses, Senator Pittman, eine Erklärung ab. Darin heißt es, daß es der allgemeine Wunsch des Aus schusses sei, die Verhandlungen zu beschleunigen, und Zwar 1. weil die sogenannte „Ea«b auä Earrch'-Bestimmung des jetzigen Neutralitätsgesetzes am 1. Mai ablaufe, und 2. weil nach Ansicht internationaler Juristen nach dem Eintritt eines Krieges ein Neutralitätsgesetz nicht geändert werden könne. Die bisher geltende „Eask anä Earrch'-Bestlmmung ge stattete dem Präsidenten nicht, solche Materialien auszufüh ren, die als Kriegsvorräte anzusehen sind. Pittman schlug, anscheinend mit Unterstützung der Bundesregierung, die Beibehaltung der „Easlr anä Carrch'-Klausel unter Ein beziehung von Waffen und Munition vor. Der republikanische Senator Nye erklärte in einer Rund funkrede, daß diese Vorschläge nichts anderes als die Unter stützung Englands und Frankreichs beabsichtigten. Die Vorschläae würden in keiner Weise zu einem „Neutralitäts qesetz" führen. Senator Nye trat dafür ein, daß der Kon greß gemeinsam mit dem Präsidenten ermächtigt werde, ein völliges Wasfenausfuhrverbot zu erklären. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 