 „Times" jammert über das Reklameministerium. Stockholm, 9. September. Times übt nach einer Mel dung des Svenska Dagbladet scharfe Kritik an dem Start des neuen englischen Jnformationsministeriums. Das Londoner Blatt erklärt, daß das Ministerium durch eine Reihe von „Unsicherheiten" und „Mißgriffen" die Allgemeinheit, die Presse und die ausländischen Korrespondenten in Unruhe versetzt habe. Auch andere Zeitungen üben nach den hier vorliegenden Meldungen ähnliche Kritik an dem Jnformationsministe rium.