 5K Millionen Dollar Gold aus Bilbao ins Ausland entführt? San Jean de Luz, 21. Mai. Nach hier eingetroffenen Nachrichten hat die Motorjacht des baskischen Reeders und Industriellen Sota in der Nacht zum Freitag den Hafen von Bilbao verlassen. Es wird behauptet, daß dieses Schiff, das unter englischer Flagge fährt, Wertgegen stände und Gold in Höhe von 50 Millionen Dollar an Bord hat, das aus den Banken von Bilbao auf diese Weise ins Ausland geschafft werden solle. Gleichzeitig verlautet, daß das englische Schlachtschiff „Royal Oak", das in der gleichen Nacht aus St. Jean de. Luz ausgelaufen ist, den Befehl erhalten habe, den Schutz des Transportes zu übernehmen. Eine amtliche Bestäti tung hierüber liegt jedoch noch nicht vor.