 Bodenlose jüdische Frechheit. Budapest. 4. Januar. Mit welcher maßlosen Unver s ch ä m thei t die jüdische Clique im Budapester Geschäfts leben immer noch aufzutreten wagt, zeigt folgender bezeich nende Vorfall, der sich am Dienstag ereignet hat: Die arische Inhaberin eines Schuhgeschäfts in einer der verkehrsreichsten Geschäftsstraßen Budapests hatte den „un erhörten Mut", ein kleines Schild in das Schaufenster zu hängen mit der Aufschrift „Dies ist eine christliche Firma". Wenige Minuten darauf schrillte schon das Telephon und unter den gemeinsten Drohungen verlangte eine Stimme mit stark hebräischem Akzente die Ent fernung des Schildes. Da dieser anmaßenden jüdischen Auf forderung selbstverständlich nicht Folge geleistet wurde, flog kurz darauf, aus einem vorüberfahrenden Kraftwagen ge schleudert, ein Ziegelstein in das fragliche Schau f e n st e r.