 Der ungarische Innenminister am Ehrenmal. Berlin, Ist. Dezember. Das Ehrenmal Unter den Linden war Donnerstag mittag Schauplatz einer würdigen Toten ehrung durch einen ausländischen Gast. In Gegenwart des Reichsinnenministers Dr. Frick, des Staatssekretärs Pfund tner, des ungarischen Gesandten Sztojay und des ungarischen Staatssekretärs Dr. Johann legte der ungarische Innenminister von Kozma im Ehrenmal eine Lorbeerkranz nieder, dessen rot-weiß-grüne Schleifen die Inschrift tragen: „Den deutschen Helden der König lich-Ungarische Innenminister." Während der Ehrung präsentierte auf dem Vorplatz eine Kompanie des Wachregiments, und das Musikkorps into nierte das Lied vom Guten Kameraden. Ein Vorbeimarsch vor dem ungarischen Gast bildete den Abschluß der Ehrung. Innenminister von Kozma stattete nachmittags mit sei ner Begleitung zusammen mit Reichsminister Dr. Frick Staatssekretär Pfund tu er dem Reichsaus schuß für Volksgesundheitsdienst einen Besuch ab. Die Her ren wurden von dem Leiter der Abteilung Volksgesundheit im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. med. Gütt begrüßt. Dr. Gütt hielt an Hand von Anschauungsmaterial einen eingehenden Vortrag über das öffentliche Gesundheitswesen des Deutschen Reiches. Er schilderte die Maßnahmen des Gesetzes über die Vereinheitlichung des Gesundheitswesens vom 3. Juli 1934, das für jeden Stadt- und Landkreis die Errichtung eines Gesundheitsamtes und die Aufgaben be stimmt habe, die reichseinheitlich durchzuführen seien, und ging dann auf den Inhalt der einschlägigen Gesetze und ihre Durchführung ein. Im Anschluß an die mit großem Interesse aufgenom menen Ausführungen erörterten die Sachreserenten bei einem Rundgang durch das Geschäftsgebäude des Reichs ausschusses für Volksgesundheitsdienst die wichtigsten Fra gen aus ihren Arbeitsgebieten. Um die praktische Arbeit einer Beratungsstelle für Erb- und Rassenpflege kennenzulernen, begaben sich die Herren dann in die Reichsanstalt für Bekämpfung der Säuglings- und Kleinkindersterblichkeit im Kaiserin Auguste-Viktoria haus, der eine Poliklinik für die Erb- und Rassenpflege an gegliedert ist. Der Leiter der Beratungsstelle, Direktor Dr. Schutt, gab einen Ueberblick über die Arbeitsmethoden seiner Dienststelle und die Einrichtung der Erbkartei.