 Weitere Verhaftungen irischer Republikaner. Dublin, 21. Mai. Am Donnerstag wurde in Dublin der Führer der irischen Republikanischen Armee, Maurice Troomey , in dem Auaenblick verhaftet, in dem er die Kirche verließ, wo er an einer Messe teilaenommen hatte. Das aleiche Schicksal ereilte kurz darauf einen weiteren Führer der Republikaner, den Rechtsanwalt Lehane. Zur Zeit befinden sich über 59 irische Republikaner in Haft, doch ist noch keine Anklage gegen sie erhoben worden. Wie ver lautet, sollen sie vor ein Militärgericht gestellt werden.