 Mussolini über die libysche Küstenstraße. Rom, 13. März. Anläßlich der Einweihung des ersten Teiles der neuen libyschen Küstenstraße äußerte sichMusso lini gegenüber ägyptischen Journalisten, dieser neue Ver kehrsweg werde entscheidenden Einfluß auf die italienisch ägyptischen Wirtschaftsbeziehungen fowie auf den Reisever kehr zwischen beiden Ländern Haben. Die Straße stelle ein weiteres Bindeglied zwischen den beiden Ländern dar, deren freundschaftliche Beziehungen hierdurch verstärkt und er weitert worden seien. „Uebermittelt Eurem Land", so schloß der Duce, „den Wunsch des italienischen Volkes und seiner Regierung, mit Aegypten im freundschaftlichsten und herzlichsten Einver nehmen zu leben." In Derna, wo Mussolini zusammen mit Marschall Balbo im Flugzeug ankam, wurde dem Duce ein begeisterter Empfang zuteil.