 Starkes Echo der Chamberlain-Rede in der englischen Presse« London, 4. Jnli. Die Rede, die Chamberlain am Sonn abend in Kettering gehalten hat, hat in der englischen Oeffentlichkeit starken Eindruck gemacht. Die Times stellt fest, daß Chamberlain wohl nichts neues gesagt habe, aber eine Politik, die in weiten Kreisen sowohl des Inlandes wie auch des Auslandes so heftig an gegriffen werde, mache von Zeit zu Zeit eine Verteidigung notwendig. Es bestehe keine Meinungsverschiedenheit darüber, daß es notwendig sei, nach Frieden zu streben. Der Streit gehe nur um die Mittel. Daily Telegraph meint, daß der Optimismus in der Chamberlain-Rede gerechtfertigt sei. Die Aussicht auf ein Abkommen mit Italien, die Tatsache, daß Deutsch land bereit sei, über weitere Handelsverträge zu ver handeln, die Zunehmende Wahrscheinlichkeit', daß der Plan zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien innerhalb der nächsten Tage endgültig abgeschlossen werden würde all das arbeite für die Befriedung. Daily Herald schreibt als führendes Oppositionsblatt, daß Chamberlains Rede sehr dünn gewirkt habe. Daily Expreß stellt die Forderung nach stärkerer Lebens mittelerzeugung Englands in den Vordergrund.