 Rosenberg eröffnet die Wilhelm Peterfen-Ausstellung. Berlin, 9. Januar. Am Sonnabend wurde die Wilhelm Petersen-Ausstellung, die die NS.-Kulturgemeinde gemein sam mit der Nordischen Gesellschaft veranstaltet, eröffnet. Unter den Gästen sah man Reichsarbeitsführer Hier!, Hauptamtsleiter Hilgen feldt, Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink, Staatssekretär König, Staatsrat Meinberg und viele andere hervorragende Persönlich keiten des öffentlichen Lebens und ans Kunst und Wissen schaft. Nach einer musikalischen Einleitung ergriff Reichsleiter Rosenberg das Wort. Er betonte,-, im Wesentlichen habe über die nationalsozialistische Haltung auf dem Gebiet der bildenden Kunst ziemliche Uebereinstimmung geherrscht; aber nach der Machtübernahme hätten nicht selten Persön lichkeiten das Wort zu kulturellen Fragen ergriffen, die aus Mangel an sicherem Instinkt weder klar im Denken noch sicher im Handeln gewesen seien. Es seien deshalb nicht selten verschiedenartige Proklamationen über nationalsoziali stische Kunstwertung erfolgt. „Die NS.-Kulturgemeinde und wir alle haben die för dernde und gestaltende Tat begonnen. Bei Rückschau einer fast dreijährigen Arbeit auf dem Gebiet der bildenden Kunst darf ich feststellen, daß wir trotz vieler Schwierigkeiten mut spendend habem arbeiten können. „Nach der ersten Ausstellung „Die Auslese", sind wir zu einem anderen Ausstellungsprinzip übergegangen. Wir haben nicht planlos hunderte von Malern nebeneinander ausgestellt, sondern sind von einem Thema ausgegangen. So sind der 1. Ausstellung gefolgt: eine Ausstellung über „Seefahrt und Kunst", eine, die das Thema „Deutscher Wald" behandelte, eine dritte: „Deutsche Städtebilder" und zuletzt „Lob der Arbeit". „Diese in Berlin gezeigten Ausstellungen haben dann eine Reise nach vielen deutschen Städten angetreten. Mit diesen Ausstellungen haben im Reiche etwa hundert andere stattgefunden, die mehr dem unmittelbaren heimatlichen Schaffen gewidmet waren. „Zu gleicher Zeit veranstaltete die NS.-Kulturgemeinde eine Schau des heutigen graphischen Schaffens, die in über 79 Städten gezeigt werden konnte. Darüber hinaus wurde diese Schau dem Deutsch-Akademischen Austauschdienst für Paris zur Verfügung gestellt. Zu bemerken wäre auch die Ausstellung der finnischen Kunst, die gefolgt war von der Ausstellung „100 Jahre deutsche Kunst" in Helsingfors und Abo. Und schließlich hat die Ausstellung „Schule und Volk" in 17 Bezirken Berlins eine belebende Wirkung ausgeübt. „In weiteren Ausstellungen haben wir die Werke von Spiegel und Thorak würdigen können. „Wenn wir diese Tätigkeit überblicken, dürfen wir Wohl sagen, daß manche anderen Veranstaltungen in diesem Jahre so getan haben, als ob keine nationalsozialistische Revolution durch Deutschland gegangen sei. Sie haben krampfhaft die alten Größen von früher wieder ausgestellt und von jünge ren .Künstlern jene, die sich, sei es vom Verfall, sei es von der Fremdheit der Menschen von ehemals nicht frei machen konnten. Neben diesenhaben in Berlin bestimmt auch gute Ausstellungen stattgefunden. Aber wir dürfen wohl sagen, daß erst die planvolle Arbeit der NS.-Kulturgemeinde einem neuen Gehalt Raum geschafft und neue Themen für eine kommende Arbeit gestellt hat. „Inmitten dieses Wirkens ist uns dann ein junger Künstler aufgefallen, dessen Werke wir heute gesammelt aus stellen. Wir haben ihm in diesen Jahren alle mögliche För derung zuteil werden lassen, weil wir in Wilhelm Petersen eine so ausgeprägte und der inneren Haltung unserer Bewegung so entsprechende Form der Anschauung feststellten, daß es uns als Pflicht erschien, diesem starken Talent zu dauernder Betätigung Zu verhelfen. „Wir glauben, jeder, der diese Sammlung mit aufmerk samem Auge betrachtet, wird feststellen können, daß hier aus einem inneren Persönlichkeitswert und sicherstem bild nerischen Instinkt ein ganz neues Menschengeschlecht geformt wurde. „Die nationalsozialistische Bewegung konnte nicht vor übergehen an den beschämenden Vorstellungen, die sich das 19. Jahrhundert vom germanischen Menschen und germani schen Wesen gemacht hat. Die Vorgeschichtsforschung und die Rassenkunde haben hier das Theater-Germanentum in nerlich überwunden, und Wilhelm Petersen hat für den Reichsbund für Deutsche Vorgeschichte eine große Arbeit ge leistet, indem er auf Grund exaktester Funde Menschen und Leben dieses Germanentums aus frühester Zeit mit sicherem Stift wiederherstellte. „Damit sind also jene furchtbaren Gestalten verschwun den, die manchem germanischen Drama auf der Bühne einen Stich ins Lächerliche gaben. Wir empfehlen deshalb Peter sens Werke allen Bühnenbildnern und Regisseuren Zu ein gehendem Studium, wenn sie germanische Dramen behan deln wollen. Die Auffassung Petersens ist innerlich echt und stark und entspricht jener herben Haltung, die wir über die Jahrhunderte hinweg immer noch als Charakterskelett des deutschen Menschen empfinden. „Wir glauben dabei, daß zwischen einer lebendigen und ernsten Auffassung des deutschen Frontsoldaten aus dem Weltkrieg und der unbekümmerten Größe der Männer der Nibelungen- und Wikingerzeit eine tiefe innere Verwandt schaft besteht. „Diese Ausstellung wurde Zum ersten Mal gezeigt auf der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Lübeck, dann in Kopenhagen, Hamburg, Bremen, Hagen. Zahlreiche Werke Petersens sind schon im Besitz von Parteidienststellen oder Städten Deutschlands. Die Ausstellung hier in Berlin soll diese erste Rundreise der Petersen-Werke für längere Zeit beschließen. Der Künstler wird in einer anderen Stadt Deutschlands ein fruchtbares Betätigungsfeld finden. „Wir hoffen, ihn in einigen Jahren erneut stärker und noch reifer wieder vorstellen zu können als einen neuen großen Beitrag für die Säuberung des Schönheitsempfin dens des deutschen Volkes und für die Herausbildung eines Menschenideals, das uns innerlich zutiefst angeht. Ich hoffe, daß neben Petersen sich in Deutschland noch viele ebenso eigenartige und instinktsichere Maler finden werden, um das Erbe unserer Tage in echter Form Ueberlieferung für kom mende Geschlechter werden zu lassen."