 Der Ä. Tag des Führerbesuchs. Rom, 4. Mai. Auf dem herrlichen Platz vor dem Regie rungssitz des Duce und in den Straßen, die vom Königlichen Palast zu ihm hinführen, konnten auch leichte Regenschauer, die gegen 11 Uhr vorübergehend eingesetzt hatten, die Wartenden nicht verscheuchen. Soldaten mit aufgepflanztem Seitengewehr bildeten in zwei Gliedern ein Ehrenspalier. Ihr Musikkorps hatte un mittelbar vor dem Einfahrtstor zum Palazzo Venezia, das sich an dem rückwärtigen Anbau an der Seite des National denkmals befindet, Aufstellung genommen. Hier war auch eine kleine Ehrentribüne errichtet, auf der seit den frühen Morgenstunden kein Platz leer blieb. Der Führer beim Duce. Die Ausdauer der Wartenden sollte bald belohnt werden. Kurz nach 12 Uhr traf der Führer, mit dem nun schon gewohnten Jubel empfangen, im Palazzo Venezia ein. Der Duce begrüßte den Führer und geleitete seinen Gast durch die historischen Räume, die ihm seit 1829- als Regierungssitz dienen. In dem weitläufigen Bau mit seinen zwei Höfen, der in der Zeit von 1455 bis 1471 errichtet wurde, verbindet sich auf das Glücklichste der trutzig-wehr hafte Geist des Mittelalters mit edelsten Renaissance formen. Gastgeschenke für den Duce Während seines Besuches beim Duce im Palazzo Venezia überreichte der Führer Mussolini folgende in künstlerischer Arbeit ausgeführte und in einer Kassette enthaltene Ur kunde: „Als Führer und Kanzler des Deutschen Reiches bitte ich Benito Mussolini, den Duce des Volkes, dem die Welt den großen Erfinder und Gelehrten Galileo Galilei zu danken hat, zum Zeichen der Verehrung und Freundschaft ein Ze i ß-T eles ko p mit der gesamten dazu gehörigen Aus stattung eines Obser vatoriums als Geschenk entgegenzunehmen." Der Führer überreichte dem Duce ferner ein künstlerisch ausgestattetes Bildwerk „M ussolini in Deutsch land", das die schönsten Aufnahmen der unvergeßlichen Tage des Duce-Besuches in Deutschland enthält. Ferner überreichte der Führer dem Duce eine Kopie des Olympiafilms „Fest der Völker Fest der Nationen!"