 An alle Arbeitgeber. Aufruf des Reichsführers SS und Chef der deutschen Polizei. Berlin, 31. Juli. Die riesige Zusammenballung von Menschen in Berlin aus Anlaß der Eröffnungsfeier der XI. Olympischen Spiele am 1. August macht eine sorgfäl tige Verkehrsregelung und Absperrung zum Schutze der Bevölkerung dringend nötig, um jede Möglichkeit von Un fällen auszuschließen und jedem Berliner die Teilnahme an den Veranstaltungen sicherzustellen. Der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei richtet daher an alle Berliner Arbeitgeber den dringenden Appell, die Angehörigen der SA und SS der NSDAP, die zu den Absperrungen während des Eröffnungstages der Olympischen Spiele herangezogen werden müssen, un bedingt am 1. August ohne Lohnausfall von der Arbeit freizustellen und so zu einem guten Gelingen des Eröff nungstages der XI. Olympischen Spiele auch ihren Teil beizutragen.