 Fast völlige Ruhe vor Madrid. Lissabon, 5. Dezember. In seiner Rundfunkansprache über den Bender Sevilla führte General Queipo de Llano u. a. aus: Seit 48 Stunden herrscht an der Front von Ma drid, wenn man von kleinen Zusammenstößen absieht, fast völlige Ruhe. Seit längerer Zeit erschienen wieder einmal bolschewistische Flieger über Sevilla. Sie konnten jedoch nur auf den Flugplatz einige Bomben abwerfen, die aber keinen Schaden anrichteten. Ueber der Stadt Sevilla selbst konnten sie keine einzige Bombe abwerfen, da die Flaks sofort nach dem Auftauchen der Flieger das Feuer er öffneten. General Queipo de Llano bedauerte dann, daß amerika nische Blätter anscheinend glauben, durch Sympathiekund gebungen die spanischen Bolschewisten in Valencia unter stützen zu sollen. Er habe von einem amerikanischen Jour nalisten einen Brief erhalten, der ihm mitteilte, daß die größte nordamerikanische Zeitung sich geweigert habe, ein Interview zu veröffentlichen, das er, de Llano, dem Jour nalisten bei seinem Aufenthalt in Spanien gegeben habe. Wenn Nordamerika, so betonte General de Llano, einmal den Kommunismus am eigenen Leibe verspüren sollte, werde es aus reinem Selbsterhaltungstrieb mit seinen Sympathien für die Bolschewisten sparsamer umgehen. Queipo de Llano beschäftigte sich dann mit einem Be such englischer Parlamentarier in Madrid, die in einem Telegramm zum Ausdruck gebracht hätten, daß zur Räu mung Madrids 2000 Lastwagen nötig wären. Er bemerkte dazu, daß es das Beste wäre, mit den angeforderten Kraft wagen alle Ausländer, besonders die internationale Bri gade fortzuschaffen. Dann wären nämlich die Kämpfe bald beendigt, und die unschuldige Zivilbevölkerung hätte end lich Ruhe.