 Die rumänische Schiffahrt ist gewarnt. Bukarest, 1. Dezember. In der Bukarester Presse war am Dienstag eine Verlautbarung der französischen Botschaft er schienen, in der die englisch-französischen Kontrolldestim mungen gegen neutrale Schiffe mitgeteilt wurden. Auf den Protest der deutschen Gesandtschaft hin hat das Außenministerium die weitere Verbreitung dieser Verlaut barung untersagt, und in den Donnerstagblättern ist eine Erklärung der deutschen Gesandtschaft erschienen, in der der rumänische Handel und die rumänische Schiffahrt eindring lach auf die Gefahren hingewiesen werden, die sich aus den französisch-englischen Maßnahmen ergeben. VeraniworiliÄ: Kur: Swmartztovff, Berun-Wilmersdorf. Druck uns Verlag: Deunckes Namrickuenbüro G. m. d. H.. Berlin, 