 Botschafter Togo bei Ministerpräsident Kjosseiwanoff. Sofia, 25. April. Der japanische Botschafter in Moskau, Togo, traf, aus Ankara kommend, in Sofia ein und wurde vom bulgrischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff empfangen. Der Botschafter erklärte Pressevertretern, seine Reise bezeuge das große Interesse Japans an den Ereignissen in Europa und dem europäischen Südosten im besonderen. In politischen Kreisen verlautet, Japan werde in abseh barer Zeit eine Gesandtschaft in Sofia errichten.