 Die nationalspanische Presse gratuliert dem Führer. Bilbao, 20. April. Die nationalspanische Presse ver öffentlicht anläßlich des Geburtstages Adolf Hitlers herzliche Glückwunschartikel. Die Blätter halten geschichtlichen Rück blicke auf die nationalsozialistische Bewegung und würdigen die großen staatsmännischen Fähigkeiten des Führers, wo bei sie besonders die hohen menschlichen Eigenschaften Adolf Hitlers hervorheben. Das angesehenste Blatt in Bilbao erklärt, daß Hitler in folge seines unerschütterlichen Glaubens, feines eisernen Willens und seines ungewöhnlichen Weitblicks Deutschland aus dem Nichts zur Höhe einer Weltmacht emporgeführt habe. Die Blätter weisen einmütig auf die innerliche Verbun denheit des Führers mit dem deutschen Volke hin. Alle Zei tungen bringen Bilder, aus denen die Liebe des Volkes zum Führer ersichtlich ist.