 Die Auflösung des polnischen Gewaltstaates. Belgrad, 18. September. Die jugoslawische Montags presse wird beherrscht von den Nachrichten über die Auflö sung des polnischen Gewaltstaates. Seitenlang berichten die Blätter, über das Eingreifen der Sowjetunion und die Flucht der polnischen Machthaber. Sie heben insbesondere den strikten Neutralitätswillen Rumäniens hervor. Der Vertreter der Politika glaubt, daß die Rückwirkungen in Frankreich besonders stark sein werden. In einer Betrachtung zu dem von England verhängten Handelskrieg stellt „Politika" fest, daß er alle neutralen Staaten und vor allem die an Deutschland grenzenden Ländern schwer treffe. Die britische Blockade beeinträchtige aber nicht nur die normale Entwicklung ihrer Wirtschaft, sondern bringe einzelne in kürzester Frist in eine ausweglose Lage bei ihrer Sorge, die Bevölkerung mit dem Notwendig sten zu versehen.