 Ministerpräsident Nahas Pascha in Montreux. London, 11. April. Der ägyptische Ministerpräsident Nahas Pascha gab bei seinem Eintreffen in Montreux dem Reuter-Vertreter eine Erklärung ab. Aegypten erwarte, so sagte er, daß sich in Montreux ein Abkommen erzielen lassen werde. Was Aegypten verlange, sei gerecht. Die Abschaffung der Kapitulationen sei umso wichtiger für Aegypten, als von der Lösung dieser Frage die Fortsetzung der freundschaftlichen Beziehungen und die Fortentwicklung der Interessen der Mächte und ihrer Staatsangehörigen in Aegypten abhingen. Aegypten sei des Triumphes seiner Sache sicher und sei entschlossen, den Schutz der Ausländer auf gleichem Fuß wie den der Aegyp ter zu organisieren.