 Prinz von Oranje-Nassau, Prinz zur Lippe-Biesterseld. Haag, 27. Oktober. Im holländischen Staatsanzeiger ist eine Königliche Verfügung veröffentlicht worden, durch die der Familienname der Kinder festgesetzt wird, die aus der Ehe der Kronprinzessin mit Prinz zur Lippe-Biesterfeld ge boren werden. Um den Geschlechternamen des in Holland regierenden Fürstenhauses nicht erlöschen Zu lassen, sollen die Kinder aus dieser Ehe den Namen Prinz (bzw. Prin zessin) von Oranje-Nassau, Prinz (bzw. Prinzessin) zur Lippe-Biesterfeld führen.