 Zustimmende Antwort Italiens an England. London, 5. Februar. Der italienische Botschafter in London überreichte Außenminister Eden am Freitag nach mittag die Antwort seiner Regierung auf die britische An regung, gemäß dem Nyoner Abkommen zur Verhinderung von U-Bootangriffen auf Kauffahrteischiffe im Mittelmeer gewisse Maßnahmen zu treffen. Die italienische Antwort hat folgenden Wortlaut: „Die italienische Regierung ist mit den Maßnahmen ein verstanden, die die britische Regierung in der der britischen Flottenpatrouille im westlichen Mittelmeer vorbehaltenen Zone zu ergreifen gedenkt. Die italienische Regierung be absichtigt, gleiche Maßnahmen in der der italienischen Flottenpatrouille übertragenen Zone zu ergreifen."