 England mißbraucht die Flagge von Panama. Neuyork, 29. September. Zwei britische Seeleute, die vergeblich im englischen Konsulat um Hilfe vorgesprochen hatten, standen am Donnerstag stundenlang vor dem Ge bäude Streikposten, bis die Polizei einschritt. Die Seeleute erklärten bei ihrer Vernehmung, sie hätten einer Gruppe von 46 britischen Seemännern angehört, die Mitte September mit der „Aquitania" nach Neuyork ge kommen seien, um zwei Tanker der Standard Oil zu be mannen. Sie hätten sich aber geweigert, an Bord zu gehen, weil die Tanker unter der Flagge von Panama und nicht, wie sie erwartet hätten, unter englischer Flagge ge fahren seien.