Ll4 Mk Ä Erste Mittags-Ausga be. 'Deutsches Hachrichtcnliüro? Führer, führen Sie das Volk zu Schönem! Wir haben durch Sie gelernt, das? alle Deutschen daran teilnehmen sollen. Schönheit der Arbeit, Freude am Leben, Mannestnm und Disziplin, Zweckmäßigkeit und Kraft, mit einem Wort, die NS.-Gemeinschaft „Kraft imrch Freude" führte vielleicht am einfachsten diesen unbedingten Lebenswillen des deutschen Menschen aus. Wir wollen leben, wir glauben wieder an uns! So kommen wir zum Dritten, was dieses Werk offenbart. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Freitag, 27. November Nr. 1583