 Tagesmeldung aus Moskau: Acht Todesurteile. Moskau, 3. Januar. Die im Eriwaner Hochverratsprozeß angeklagten acht armenischen Parteifunktionäre sind, wie die armenische Presse berichtet, sämtlich zum Tode verurteilt worden. In der Urteilsbegründung heißt es, die Angeklag ten hätten einen „bewaffneten Aufstand vorbereitet und die Trennung Armeniens von der Sowjetunion mit dem Ziel der Schaffung eines unabhängigen armenischen Staates unter dem Protektorat einer auswärtigen kapitalistischen Macht" erstrebt. ? Das Urteil unterliegt keiner Berufung mehr. Unter der. Verurteilten befinden sich der bisherige Landwirtschafts kommissar der armenischen Sowjetrepublik, Mamilon jan, sowie dessen Stellvertreter und nächste Mitarbeiter.