 im Geiste von Versailles. November. Gelegentlich der 20-Jahrfeier der Besetzung Elsaß-Lothringens durch französische Truppen fanden in dieser Provinz zahlreiche Kundgebungen statt, auf denen Mitglieder der Regierung oder andere bedeutende Persönlichkeiten sprachen. Der Stellvertretende Ministerprä sident C h a u temp s hatte sich nach Colmar begeben, wäh rend Marschall Petain in Meß sprach. Beide Redner ergingen sich in der Hauptsache in Erinne rungen an den Sieg vor 20 Jahren, ohne auf die Bedürf nisse des neugeordneten Europa besondere Rücksicht zu Marschall Potain sprach von Metz als dem Symbol der französischen „Verteidigung gegen den Germanismus" und setzte sich für eine Politik im Sinne der französischen Vor machtstellung vom Jahre 1918 ein. Chautemps formulierte hypothetische Voraussetzungen, um erklären zu können, daß die französische Demokratie jeden Angriff des Auslandes auf den Staat abwehren werde, ob wohl er kurz zuvor selbst festgestellt hatte, daß man in den Grenzprovinzen außerordentliche Vorsicht bei allen Reden walten lassen müsse, damit es nicht zu bedauerlichen Mißver ständnissen komme.