 Die „Times" zum deutschen Kolonialproblem. London, 28. Oktober. Die Times, in deren Spalten nun seit 3 Wochen die deutsche K o I o n i a l f r a g e tag täglich diskutiert wird, befaßt sich heute in einem Aufsaß mit dem Ergebnis der bisherigen Erörterungen. Das Blatt stellt zunächst fest, daß im Laufe der Diskussionen allgemein der Wunsch für ein friedliches Übereinkommen mit Deutsch land zum Ausdruck gekommen sei. Die öffentliche Meinung in England stehe nicht bei den extremen Ansichten. Es sei aber gewiß, daß England nicht die Ansicht unterstütze, wo nach der Weltfrieden durch einen völligen Umsturz der Kolonialbestimmungen von Versailles gesichert werde. Ein solcher Weg liege im übrigen nicht in der alleinigen Zuständigkeit Englands. Die Verantwortung für die Man date über die früheren deutschen Kolonien sei niemals allein britisches Interesse gewesen. Zwar sei der größte Teil dem britischen Imperium zugefallen, es sei aber zu bedenken, daß ein guter Teil davon heute die sich selbst regierenden britischen Dominien angehe. Hier tadelt die Times einige Wortführer der Dominien, denen das Blatt vorwirft, eine „eigenartige Neigung" zu haben, für die Rückgabe von Mandaten einzutreten, „die nicht die eigenen sind." Aber auch andere Länder seien in das Spiel verwickelt. Somit sei die Frage nicht so einfach zu lösen. Man verlange nicht, fährt die Times fort, daß die Ab machungen von Versailles in allen Einzelheiten und für immer bestehen bleiben müßten, ohne eine Revision zuzu lassen, wie sie in den Klauseln des Vertrages schon vorge sehen sei. Englischerseits könne man stolz auf die Kolonial verwaltung des britischen Imperiums sein. Es wäre aber eine Heuchelei, wenn man behaupte, daß kein anderes euro päisches Land fähig wäre, ein gleiches zu tun. Man würde, so meint die „Times" weiter, leichter Deutschland die Fähigkeit Kolonisierung zusprechen können, wenn man ihm durch eine gemeinsame Aktion von drei oder vier Kolonialmächten, die gemeinsame Grenzen in Afrika hätten, ein Betätigungsfeld geben würde. Allgemein sei die öffentliche Meinung in England der Überzeugung, daß eine klare Verständigung mit Deutsch land weitaus tiefere Folgen zeitigen und einen stabileren Frieden bringen würde als irgendein anderes Ziel der britischen Außenpolitik. Diese Ansicht habe in der öffent lichen Meinung viel mehr Boden gewonnen als bei der briti schen Regierung.