 Verzweifelte Stimmung in Barcelona. Bilbao, 8. April. Aus Barcelona treffen fortgesetzt neue Alarmnachrichten ein. Die 'bolschennstischen Machthaber ver suchen durch äußerlich gekünstelte Ruhe sowie drakonische Maßnahmen gegen Andersdenkende den Zusammenbruch ihres blutigen, morschen Systems hinauszuschieben. Zahlreiche ausländische, in den Diensten der Sowjet spanier stehende Militärsachberater und Techniker der rot spanischen Kriegsmdustrie, darunter hauptsächlich Sowjet russen und Franzosen, haben bereits um Ausreiseerlaubnis nachgesucht, da sie die jeden Augenblick zu erwartende Un terbrechung der letzten Verbindung zwischen Valencia und Barcelona als den Anfang der Agonie Sowjetspaniens be zeichnen. Der politische Kommissar Francisco Anton wurde verhaftet, weil er versuchte, über die Pyrenäengrenze zu ent wischen. In Barclona wurden angesichts der zunehmenden Lebe n sm itte I n o t die Reisrationen erneut gekürzt und für den Kopf auf wöchentlich zwei Mal 50 Gramm fest gesetzt. Die Agenben des roten Spionagetöüros haben von der „Regierung" .das Recht zugesprochen bekommen, nach Belie ben Verhaftungen vorzunehmen und Urteile zu fällen! Die Leitung der roten Horden hat als letzten Ausweg zur Bildung von zusätzlichen „Schanzbrigaden" aufgerufen, um in aller Eile einen „eisernen Gürtel" zur Verteidigung der Provinz Barcelona anzulegen. In Barcelona blieb am Donnerstag der Kraftstrom infolge der Besetzung der Elek trizitätswerke durch die Nationalen aus.