 Beschäftigungslose amerikanische Schiffe. Washington, 9. Dezember. Wie die Bundesschiffahrts behörde mitteilt, erhielten von 99 amerikanischen Schiffen, die infolge des neuen Neutralitätsgesetzes die europäischen Gefahrenzonen nicht mehr befahren dürfen, bisher nur 39 Befchäftigungsmöglichkeiten auf anderen Schiffahrts routen. Die Schiffahrtsbehörde ist zur Zeit bemüht, die untätigen amerikanischen Schiffe auf anderen strecken ein zusetzen, die durch Zurückziehung britischer Tonnage frei wurden. Es handelt sich hier besonders um Handelswege nach Südamerika. Der New Jork Times Zufolge sind amerikanische Schiffahrtskreise darüber verärgert, daß England für seine freigewordenen Routen keine amerikanischen Schiffe charterte, sondern hauptsächlich skandinavische Fahrzeuge in Dienst stellte.