 Esbjerg durch englisches Flugzeug bombardiert. Berlin, K. September. Wie bereits gemeldet, empfing am 4. September der dänische Außenminister Münch den deutschen Gesandten von Renthe - Fink, um ihm mit-- zuteilen, daß' ein Bombenflugzeug die dänische Stadt Esbjerg überflogen und dort zwei Bomben habe fallen lassen, die ein Haus zertrümmerten. Eine Erkennung der Nationalität des Flugzeuges sei nicht möglich gewesen. Die Bomben splitter würden erst noch untersucht. Nachdem der deutsche Gesandte sogleich mit aller Klarheit und Bestimmtheit dargelegt hatte, daß es sich um kein deutsches Flugzeug gehandelt haben kann, da die Deutsche Luftwaffe vom Führer den Befehl erhalten hat, die Unverletzlichkeit des Gebietes der neutralen Länder Pein lichst zu achten, ist jetzt s i ch er fest gestellt worden, daß die Bombardierung von Esbjerg durch ein englisches Bombenflugzeug vorgenommen worden ist. Damit ist die Neutralitätsverletzung Däne marks durch England eindeutig nachgewiesen.