 4W Streikende überfallen einen Arbeitskameraden. Paris, 2. Juli. Ein Vorfall, der aus der Nahe von Hazebrouck gemeldet Wird, beweist abermals, daß die immer wieder angeblich zum Schutze der Solidarität einge nommene Haltung der Marxisten keinem anderen Motiv als sinnloser Rache und Mordlust entspringt. In der Nähe von Hazebrouck kam es am Freitags zu schweren Uebergriffen Streikender. 23 Arbeiter der Beleg schaft eines Stahlwerkes hatten am Montag ohne die vor herige Erlaubnis des Streikäusschusses ihre Arbeit im Werk wieder aufgenommen. Hierauf unternahmen etwa 400 Mann der streikenden Belegschaft einen regelrechten Rache feldzug gegen einen der Werkmeister des Stahlwerkes, dessen abgelegenes Haus sie zunächst mit Steinen bewarfen. Sie versuchten dann mit Gewalt um des Mannes habhaft zu werden. Die Polizei konnte jedoch recht- Zeitig eingreifen und den Werkmeister vor der Ueberzahl feiner Bedränger in Schutz nehmen. Die Wut der Demon stranten richtete sich hierauf gegen die Hüter der Ordnung selbst, die sie beschimpften und mit Fußtritten bearbeiteten. Die Polizei sah sich genötigt, eine Reihe von Verhaftungen vorzunehmen. Ein verstärkter Gendarmeriedienst überwacht seither das Werk.