 Feiern der Reichsdeutschen im Ausland. (Fortsetzung). Beirut, In Beirut hatten sich am 3V. Januar alle in Syrien und Libanon ansässigen Deutschen zu einer schlichten Feier zusammengefunden. Die Aufführung des Films von der Winterolympiade in Deutschland fand den herzlichen Dank der Versammelten, die zum großen Teil die Heimat seit lahren nicht mehr gesehen haben. Die deutsche Kolonie in Teheran feierte auf Einladung der Deutschen Gesandtschaft im großen Saal der Stadthalle. Nach der Begrüßungsansprache des Gesandten Smend hielt Professor Siems die Festrede. Die Feier, in deren Verlauf auch der Ortsgruppenleiter das Wort ergriff, wurde umrahmt von Darbietungen der Hitler-Jugend. Schanghai. Auf der Kundgebung der Deutschen Kolonie in Schanghai betonte Landesgruppenleiter Lahrmann, daß der chinesisch-fapanische Konflikt mit zu einer Stärkung des nationalsozialistischen Gedankens bei den China-Deut schen beigetragen habe. In der Hilfeleistung für die Flücht linge habe er einen lebendigen Ausdruck gefunden. Das Winterhilfswerk in Schanghai habe allein über 30 000 Dol lar eingebracht, die zur Linderung der Not unter den China-Deutschen bereitgestellt wurden. Tokio. Zahlreiche japanische Gäste, unter ihnen der frühere japanische Botschafter in Berlin, Graf Muscha koji, der Leiter des japanischen Jugendperbandes, Graf Futara, und der Präsident der Deutsch-Japanischlen Ge sellschaft, Marquis Okubo, dazu Vertreter des Auswärti gen Amtes, des Heeres, der Marine und der Polizei, waren zu der Erinnerungsfeier der Ortsgruppe Tokio —Yokohama der Auslandsorganisation der NSDAP, erschienen. Außer ordentlich stark war auch die Beteiligung der in den beiden Städten ansässigen Reichsdeutschen. Als Vertreter der Aus landsorganisation überbrachte Gauamtsleiter Zeissig die Grüße des Stellvertreters des Führers und von Gauleiter Bohle. Washington. Die in Washington ansässigen Reichs deutschen leisteten zusammen mit den Mitgliedern der Deutschen Botschaft einer Einladung des deutschen Botschaf ters Dr. Di eck ho ff Folge und begingen den Jahrestag der Machtübernahme in einer schlichten Feier.