 Das Weltecho der Führerrede. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. 133) Aus dem programmatischen Teil der außenpolitischen Erklärungen des Führers greift das Blatt besonders die Worte über das Recht Deutschlands auf Kolonien heraus, die, wie es hinzufügt, unmittelbar einleuchteten. Mit ihrem Hinweis auf die hohe deutsche Prodnktionsfähigkeit und mit ihrer Klarstellung in Sachen Portugals sind sie direkt an jene beiden Mächte gerichtet, die das deutsche Kolonialreich untereinander aufgeteilt haben. Nach Ansicht des „Voce d'ltalia" ist nunmehr eine ziel bewußte, bestimmte und unablässige Aktion Deutschlands zur Wiedererlangung seiner Kolonien zu erwarten. Dabei wolle Deutschland dramatische Ueberraschungen vermeiden, was aber nicht die unerbittliche Einhämmerung der deut scheu Kolonialansprüche ausschließe. Einleuchtend seien schließlich auch die Worte über den Völkerbund, der bei seiner gegenwärtigen Struktur und vor allem bei seinen gegenwärtigen Funktionen im Bewußtsein Deutschlands wie in dem Italiens ausgelöscht sei. Die von Eden gewünschte Rehabilitierung sei nur mög lich, wenn man den Völkerbund in sein Gegenteil verwan dele und aus ihm ein Instrument der Evolution mache. Messaggero stimmt der Führerrede voll und ganz zu. Es sei durchaus wahr, daß Deutschland ohne die national sozialistische Revolution niemals seine jetzige Stellung wie dererlangt haben würde. Nie würde es der Politik Strese manns gelungen sein, das moralische Ansehen Deutschlands Zurückzuerobern. Im besonderen befaßt sich „Messaggero" mit dem zwei ten Teil der Rede und betont, die Erklärung, daß die Zeit der Ueberraschungen abgeschlossen sei, habe überall Beruhi gung hervorgerufen. Der Führer habe damit wahrhaft dem Frieden gedient. Andererseits erkennt das Blatt die absolute Unduldsamkeit gegenüber dem Bolsche wismus als vollkommen berechtigt an. Die Ablehnung des Bolschewismus und des Begriffs eines unteilbaren Frie dens seien Grundgesetze der deutschen Außenpoltiik, die von allen in Rechnung gestellt werden müßten, die zur euro päischen Zusammenarbeit bereit sein wollten. Abschließend erklärt „Messaggero", man könne sehr gut verstehen, daß die Rede überall ungeheuren Ein druck mache. Sie verschließe keine Wege, sondern öffne sie für alle Verständigungen, die auf einer klaren Einsicht beruhen. Die wiederholten Hinweise auf das Italien Mussolinis seien ein erneuter Beweis für die richtige Einschätzung der Kräfte des heutigen und zukünftigen Europas. Man könne nur den Wunsch hegen, daß sich eine solch richtige Wertung überall in Europa siegreich durchsetze. Dann würden sich viele Probleme, die heute noch unüberwindlich zu sein schienen, leicht lösen lassen. ' Mailand, 31. Januar. Die Turiner Stampa bezeichnet die Rede Hitlers als ein Dokument der Klärung und der Orientierung in der gegenwärtigen europäischen Lage. Mit der stolzen Erklärung über die Zurückziehung der erzwunge nen Unterschrift unter den Versailler Vertrag habe sich eine der Grundforderungen der nationalsozialistischen Revolution erfüllt. Diese Zurücknahme sei keine Herausforderung, son dern der Abschluß einer Reihe von einseitigen Handlungen, durch die Deutschland die Gleichheit und die Ehre wiederer langt habe. Mit Eifer und Kühnheit, aber auch mit dem Willen der Ueberzeugung habe der Kanzler die Polemik gegen die Rede des enalischen Außenministers aufgenommen. Mehrere Male habe er auf die Sympathie und die Freundschaft zu dem stolzen Italien angespielt, was in den Gerzen der Ita liener den stärksten Wiederhall auslösen müsse. Mit seinen Darlegungen über den wirtschaftlichen Vier jahresplan habe der Führer denen eine würdige und voll ständige Lektion erteilt, die sich einbildeten, ein wirtschaft liches und finanzielles utopisches Ney als Universalmittel gegen alle Uebel der Menschheit schaffen zu können. Hitler habe sich mit allem Nachdruck gegen die von Eden behaup tete unsinnige Gleichstellung von Faschismus und Bolsche wismus gewandt. Hitlers Rede diene in hervorragender Weise dazu, Unklarheiten aus dem Wege zu räumen.