 Der Abwehrkampf gegen den Weltfeind Komintern. Tokio, 29. Mai. Gelegentlich einer Veranstaltung des Japanisch-Deutschen Vereins in Osaka zu Ehren des deut schen Botschafters von Dirksen führte Vereinspräsident Sata aus, daß der Verein alle Kräfte für eine immer stär kere Annäherung beider Länder im Geiste des Antikomin tern-Abkommens einzusetzen entschlossen sei. Sata dankte dem Botschafter für seine aus dieses Ziel gerichtete unermüdliche erfolgreiche Arbeit und beglückwünschte ihn. In seiner Antwort bezeichnete Botschafter von Dirksen das japanisch-deutsche Antikomintern-Abkommen als den Ausdruck der Entschlossenheit beider Länder zum Abwehr kampf gegen den Weltfeind Komintern. Der Botschafter betonte, daß das Abkommen schon nach halbjährigem Be stehen nicht nur die Notwendigkeit eipes Zusammenstehens erwiesen, sondern auch sichtbare Erfolge gebracht habe.