 Augenzeugenbericht von den Greueln in Madrid. Salamanca, 18. Dezember. Ein ausländischer Kauf mann, der seit Jahren in Madrid ansässig war und sich bis zum 5. Dezember in der spanischen Hauptstadt aufgehalten hat, gibt einen sensationellen Bericht über die augenblickliche Lage in Madrid. Der Gewährsmann, dessen Glaubwürdig keit vollkommen außer Zweifel steht, und der mit den der zeitigen Zuständen genau vertraut ist, gibt eine geradezu erschütternde Darstellung über das „Leben" und Treiben in der einstmals blühenden spanischen Hauptstadt, die jetzt zu einein Ort des Grauens, einer Lasterhöhle und jüdischem Verbrecherschlupfwinkel geworden ist.