 Die französische Presse sucht Zu beschwichtigen. Paris, 8. September. Die militärischen Maßnahmen der französischen Regierung stehen am Dienstag neben dem Nürnberger Parteitag im Vordergrund der Betrachtungen der Pariser Presse. Dabei sind die Blätter durchweg be müht, die Bedeutung dieser Matznahmen abzuschwächen und die internationale Lage als entspannter darzustellen. Daneben berichten die Sonderkorrespondenten der großen Blätter ausführlich über den triumphalen Empfang desFührersin der Stadt der Reichsparteitage und über die Reden, die zwischen Adolf Hitler und dem Oberbürger meister von. Nürnberg gewechselt worden sind. Sie schildern auch ausführlich den Anmarsch der einzelnen Organi sationen und Verbände sowie die Begeisterung, die mit jedem Jahre wachse. Petit Parisien weist darauf hin, daß Daladier erst kürz lich die Notwendigkeit unterstrichen habe, aufmerksam, ent schlossen und kaltblütig zu bleiben. Seither hätten sich neue Ereignisse abgespielt. Es handele sich hierbei um vollkommen normale Maß nahmen, die in den Rahmen der in solchen Fällen vorgesehe nen Vorsichtsmaßnahmen fielen und über die man sich deut scherseits nicht Wundern dürfe. Sie konnten auf keinen Fall die Oeffentlichkeit beunruhigen, denn ihr Zweck sei, an der Aufrechterhaltung des Friedens mitzuwirken. Epoque gibt zu, daß eine „Welle des Pessimismus" über Frankreich hinweggehe, die durch die Sicherheitsmaßnahmen verursacht scheine, die die französische Regierung ergriffen habe. In Wirklichkeit habe sich jedoch nichts ereignet, was die bisherige Lage vom diplomatischen Standpunkt aus verändere. Journal weist auf die Unterredung mit einer hohen Persönlichkeit aus der Umgebung des französischen Minister präsidenten hin, die erklärt habe, daß die Gerüchte über eine Mobilisierung mehrerer Jahrgänge nicht den Tatsachen entsprächen. Man habe lediglich Reservisten einberufen, um die Be festigungstruppen auf einer normalen effektiven Truppen stärke zu halten. Diese Einberufungen seien unter dem Gesichtspunkt vor sich gegangen, ausgebildete Truppen her anzuziehen, ohne dabei den Jahrgang zu berücksichtigen. Hieraus erkläre sich auch, daß Reservisten, verschiedenen Alters aus den verschiedensten Gegenden einberufen wor den seien. Der Chefredakteur des Jour meint, Sowjetruß'- land stelle Frankreich eine Kriegsfalle, um Frank reich in den Abgrund zu stürzen. Ein kaltblütiger und be ständiger Wille, der nicht französisch, sondern sowjetrussisch sei, fordere das Land täglich auf, die Feindseligkeiten gegen Deutschland zu eröffnen. Glücklicherweise diese Ma növer aber an dem gesunden Menschenverstand des franzö sischen Volkes bis jetzt gescheitert. Es sei jedoch nicht zu bestreiten, daß in ganz Frankreich eine besondere Nervosität herrsche. Die Einstellung einer Anzahl von Reservisten und die Beibehaltung des jetzt ausgebildeten Jahrganges unter den Fahnen gäben zu den pessimistischsten Mutmaßungen Anlaß. Es sei sehr falsch, von einer Begeisterung Zu sprechen. Im Gegenteil, die große Masse des französischen Volkes wünsche den Frieden und wolle nicht' einsehen, warum Frankreich zu Maßnahmen greife in einer Frage, die nichts mit den lebenswichtigen Interessen des Landes zu tun habe.