 26. Mai: Grundsteinlegung Zum Volkswagen-Werk. Berlin, 18. Mai. In seiner großen Rede bei der Eröfs' nung der Internationalen Automobil-Ausstellung kündigte der Führer den Bau eines gewaltigen deutschen Volks wagen-Werkes an. Die Grundsteinlegung zu diesem großen Werk, das in Fallersleben, 25 üm nordöstlich von Braun schweig, ersteht, wird in Anwesenheit führender Männer von Partei, Staat und Wirtschaft am Himmelsfahrtstag, dem 26. Mai, um 13 Uhr vollzogen werden. In zahlreichen KdF.-Sonderzügen werden 56 6666 Volks genossen nach Fallersleben kommen, um an diesem bedeu tungsvollen Ereignis teilzunehmen. daher vertrauen, daß er am besten die Interessen des Friedens fördere. Nach der ersten Sitzung legten die Frontkämpfer am Grabe des Unbekannten Soldaten in der Westminster- Abtei Kränze nieder. .