 Moskaus Blutbilanz für den Oktober: 594 Erschießungen. Moskau, 3. November. Aus allen Teilen der Sowjetunion berichtet die Provinzpresse von immer neuen politischen Prozessen gegen die „Staatsfeinde" aller Schattierungen. So meldet die Bnrjatomongolskaja Prawda aus Ulan-Ude von einem neuen Massenprozeß gegen Angestellte der Trans sibirischen Eisenbahn. 16 Angehörige einer „gegenrevolutw nären Organisation", die wegen Vorbereitung terroristischer Akte und Spionage angeklagt waren, wurden sämtlich zum Tode verurteilt; das Urteil ist bereits vollstreckt. Weitere Erschießungen melden die lokalen Blätter aus Nord-Ossetien (Kaukasus), wo 5 landwirtschaftliche Funk tionäre wegen Sabotage zum Tode verurteilt wurden. Im Leningrader Gebiet sind 6, im westsibirischen Gebiet 6, in Weißrußland 5, in der Ukraine 1, im Gebiet von Odessa 2 und im Tambower Gebiet 6 neue Erschießungen zu ver zeichnen. In allen Fällen handelt es sich entweder um lokale Funktionäre, die „konterrevolutionärer Umtriebe" beschuldigt wurden, oder um angebliche Schädlinge auf dem Gebiet der Landwirtschaft. Insgesamt -ergibt eine Statistik der offiziell und nur in einigen wenigen erreichbaren Provinzblättern mitgeteilten Erschießungen allein für den Monat Oktober die erschüt ternde Zahl von 591.