 Haupttagung der Sudetmdeutschen Partei. Prag, 23. April. Im festlich geschmückten Kurhaussaal in Karlsbad begann am Sonnabend die diesjährige Haupt tagung der Sudetendeutschen Partei. Kurz nach 14 Uhr erschien, stürmisch begrüßt, Konrad Henlein. Abgeordneter Frank meldete ihm die angetretene Amtswalterschaft der Partei, worauf Konrad Henlein die 6. Haupttagung der Sudetendeutschen Partei als eröffnet erklärte und seinem Stellvertreter Karl Hermann Frank den Vorsitz der Tagung übertrug. Frank begrüßte die Amtswalter und die erstmalig bei der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei anwesenden Vertreter der großen sudetendeutschen Volkstumsverbände, des Deutschen Turnerverbandes, des Bundes der Deutschen, des Deutschen Kulturverbandes, des Sängerbundes der Sudetendeutschen, und ferner die Vertreter der deutschen nationalen Gewerkschaften. Die vereinigten magyarischen Parteien hatten der Tagung ein Begrüßungstelegramm ge sandt, in dem auf die Schicksalsgemeinschaft der beiden Volksgruppen hingewiesen wird. In seiner Ansprache würdigte Karl Hermann Frank drei Gesichtspunkte, die der 6. Haupttagung der Sudetendeut schen Partei ihre besondere Bedeutung gäben: Zum erstell müsse festgestellt werden, daß es in diesem Jahr zum ersten Mal möglich gewesen sei, eine wahre V o I ksversamm - lung des geeinten Sudetendeutschtums ab zuhalten. Zum zweiten müsse auch hier des großen geschichtlichen Ereignisses gedacht werden, daß Oesterreich ins Reich heimgefunden habe; aus diesem Anlaß müßten auch von dieser Stelle aus dem Führer die herz lichsten Glückwünsche übermittelt werden. Zum dritten liege die große Bedeutung der Tagung in der Tatsache, daß sich zum 20. Mal der Tag nähere, an dem das Sudetendeutschtum gegen seinen Willen diesem Staat einverleibt worden sei. „Wir wollen unsere Forderungen aufstellen", schloß Karl Hermann Frank, „die wir an den Staat und die tschechische Regierung stellen müssen." Der Hauptleiter und Beauftragte Konrad Henleins für Selbstverwaltung', Dr. Kreißl, wies auf die Rechtsminde rung im Bereich der Selbstverwaltung hin. Die 20jährige Entwicklung werde dadurch charakterisiert, daß der selbstän dige Wirkungskreis der Gemeinden, der das Merkmal der Selbstverwaltung sei, immer mehr eingeschränkt worden sei. Demgegenüber seien die Aufgaben vermehrt worden, die die Gemeinden im Auftrage des Staates aus eigene Kosten zu besorgen hätten, obwohl auch die Finanzquellen der Selbstverwaltungskosten einschneidend betroffen worden seien. Dr. Wilhelm Sebekowsky führte aus, das fudetendeutsche Gebiet sei aus dem Bestreben heraus, die tschechischen „Po sitionen" im Kampf um den zukünftigen Nationalstaat nach Möglichkeit zu stärken, seit 20 Jahren von einer s yste - ma tischen fremdvölkischen Zuwanderung durchsetzt und versetzt worden. Diese unnatürliche und künstliche Durch setzung des sudetendeutschen Siedlungs- und Lebensraumes vollziehe sich nach einem klar erkennbaren geopolitisch strategischen Eroberungsprogramm und habe dem Sudeten deutschtum auf allen seinen Lebens- und Arbeitsgebieten den schwersten materiellen und ideellen Schaden zugefügt, Diese, das deutsche Volk und den zwischenvölkischen Frieden bedrohenden Tendenzen würden noch unterstützt durch einen weitreichenden Prozeß der Rechtsverengung und Rechts beschneidung, dem die Sudetendeutschen unterworfen wor den seien. Seit dem Erlaß des Staatsverteidigungsgesetzes vom Jahre 193 k sei diese ganze Entwicklung in ein akutes Stadium getreten, denn dieses habe den Begriff der „G reinZzon e" geschaffen, in der nicht nur 85,1 v. H. der Sudetendeutschen und gar 87, K v. H. aller sogenannten „Minderheiten" überhaupt, aber nur 34,7 v. H. der An gehörigen beider „Staatsvölker" der Tschechen und Slv' Waken, wohnen. Innerhalb dieser Grenzzone hätten sich die Militär behörden in den allgemeinen Gang der Verwaltung in einem Matze eingeschaltet, wie das für normale Verhält nisse und Friedenszeiten nicht nur hierzulande, sondern ganz im allgemeinen niemals und auch nur annähernd der Fall gewesen sei. Damit verbinde sich eine Verhaftungs- und Prozeßpraxis auf Grund des Schutzgesetzes, die jede ehrbewußte Volksgruppe mit steigender Erbitterung er füllen müsse. Man habe den sudetendeutschen Lebens- und Siedlungsraum verkleinert und durchlöchert. Umso zäher und verbissener aber verteidige das Sudetendeutschtum, was es noch besitze! Die auf brutale Entnationalisierung oder künstlich be rechnende Assimilation gerichteten Absichten hätten versagt und würden in Zukunft erst recht keinen Erfolg haben. Das Sudetendeutschtum wolle niemanden im Zweifel lassen: "mit dieser tschechischen imperialistischen Geisteshaltung gibt es keine Verständigung, weil sie nicht zum Frieden, sondern zum Krie g e führ t." Der Vorfitzende der parlamentarischen Gruppe der Sudetendeutschen Partei, Abg. Ernst Kundt, sprach über die bisherige Rechtsentwicklung und die grundsätzlichen Rechtsforderungen der Sudetendeutschen für eine Rechts ordnung. Er führte u. a. aus: „Unsere staatsrechtliche Stellung ist heute nicht nur die einer „Minderheit" in einem grundsätzlich von uns abzu lehnenden Sinne einer Minderheit, sondern unsere staats rechtliche Stellung, ist die einer Staatsbürgergruppe min deren Rechts, die nach der Meinung tschechischer Chauvi nisten zufrieden sein soll, gelegentlich auf dem Gnadenwege noch Rechte im bescheidenen Umfange zu genießen. „Genau so wie die Souveränität und Integrität der Völker und Volksgruppen und die Rechtsstellung, die ihnen gewährt wird, so ist auch die Souveränität und Integrität des Staates nach außen hin begrenzt durch die Einhaltung oder Nichteinhaltung der von dem tschechischen Volk und von der tschechischen Friedensdelegation den europäischen Mächten gegenüber gegebenen moralischen und völkerrecht lichen Zusagen über eine wirkliche Nationalitätenrechts ordnung innerhalb des Staates. „Für eine befriedigende Lösung darf es den Begriff des „Staatsvolkes", der schon aus dem Begriff heraus eine tatsächliche und rechtliche Vormachtstellung gegenüber den anderen Völkern und Volksgruppen schafft, nicht mehr geben. Es darf rechtlich nur den Begriff der gleich berechtigten Völker und Volksgruppen ge ben, die zusammen einen Rechtsverband bilden und denen das unveräußerliche Recht zur Selbstbestimmung zusteht." Das Sudetendeutschtum, so schloß Kundt, könne sich nur mit der Schaffung einer Rechtsordnung zufrieden geben, die ebenso wie die Rechtsstellung des tschechischen Volkes auch die der sudetendeutschen Volksgruppe neu auf der Grund lage der volkspolitischen Gleichberechtigung regele.