 Polnische Studenten im Hungerstreik. kT TV Warschau, 19» November. Die gegen den jüdisches Einft fluß gerichteten Forderungen der Wilnaer Studen ten, die seit fünf Tagen das Akademische Haus lassen haben, sind vom Senat der Wilnaer Universität aH gelehnt worden. Die über tausend polnischen Studenten, die im Akade mischen Haus eine strenge Tagesordnung und einen Ord nungsdienst eingeführt haben, sind übereingekommen, jeg lichen Verkehr mit der Stadt abzubrechen, keine Lebensmit telgeschenke der Bevölkerung mehr anzunehmen und in den Hungerstreik zu treten. In der Technischen Hochschule in Warschau wandten sich die polnischen Studenten in Protestkundgebungen gegen die Juden. Es kam zu Schlägereien, nach denen sich zwei Juden mit Verletzungen meldeten. Desgleichen kam es in der Warschauer Universität und in der journalistischen Hoch schule zu erneuten Zusammenstößen zwischen polnischen und jüdischen Studenten, als die Juden sich weigerten, die'ihneu Zugewiesenen besonderen Plätze im Hörsaal einzunehmen.