 Gesetz über Sonderfeiertage für Berlin und München. Berlin, 22. September. Die Reichsregierung hat aus Anlaß des Besuchs des Königlich Italienischen Regierungs chefs Benito Mussolin» das folgende Gesetz beschlossen: 8 1. Der 25. September 1937 oder der an dessen Stellen vom Reichsminister des Innern zu bestimmende Tag ist für die Hauptstadt der Bewegung München, der 28. Sep tember 1937 oder der an dessen Stelle zu bestimmende Tag ist für die Reichshauptstadt Berlin Feiertag im Sinne des Gesetzes über die Feiertage vom 27. Februar 1934 (Reichsgesetzbl. I S. 129). 8 2. Die für den 1. Mai geltenden Vorschriften über Lohn zahlung finden an den im Z 1 bezeichneten Tagen für die Hauptstadt der Bewegung München und die Reichshaupt stadt Berlin entsprechende Anwendung.