 Die Bombenabwürfe an der nordwestindischen Grenze. London, 17. Juni. Die Unterhauserklärungen Cham - berlains vom 16. Juni über das Vorgehen der britischen Luftwaffe an der indischen Nordwestgrenze haben die beiden Londoner Oppositionsblätter nicht befriedigt. So erklärt der Daily Herald, die von Chamberlain vor gebrachten Entschuldigungen für die Bombenabwürfe der britischen Luftwaffe an der indischen Nordwestgrenze hätten keinen Wert. Vielleicht lasse man tatsächlich 21 Stunden vor der Bombardierung eine Warnung an die Zivilbevölke rung ergehen. Das mache die ganze Angelegenheit aber immer noch nicht schön. Die Kernfrage sei eben die, daß England selbst seine Luftwaffe gegen die Zivilbevölkerung einsetze. Dieses Verbrechen aber sei gerade das, was Eng land den Japanern in China sowie den Nationaltruppen in Spanien vorwerfe. England zerstöre selber Dörfer und beschieße die Hänser von Eingeborenen, nicht allein an der Nordwestgrenze In diens, sondern auch in Südarabien, wo die englischen Flug zeuge Bomben auf Eingeborene abwürfen, die die englische Herrschaft über ein Gebiet nicht anerkennen wollten, das die britische.Regierung sich kürzlich ganz im Stillen einver leibt habe. Was würde Chamberlain dazu sagen, wenn man Dow ningstreet 10 zerstören würde? Es gebe keinen Unterschied, vom menschlichen Standpunkt aus gesehen, zwischen einem Araber, einem Inder und einem Mann aus der Downing street. Englischerseits wisse man genau, wie unangenehm es sei, daß die faschistischen Zeitungen England wegen Bom benabwürfen anklagen könnten. News Chronicle sagt, Chamberlain bringe Englands Abscheu über die Bombenabwürfe in China und Spanien zum Ausdruck. Man zeige aber mit den Fingern auf die in dische Nordwestgrenze und spreche von englischer Heuchelei. Sei das nicht genug, um unter Beweis Zu stellen, daß die englischen Bombenabwürfe an der indischen Nordwestgrenze ein Hindernis für ein allgemeines Abkommen über die Bombenabwürfe seien?