 Abschied vom Feldherrn. Zum Staatsakt an der 'Feldherrnhalle können infolge Raummangels nur Karten an geladene Gäste ausgegeben werden. Mittwoch zwischen 6 und 9 Uhr ist die Möglichkeit ge geben, an dem Sarg des verewigten Feldherrn an dem Siegestor vorbeizuhefilieren und auch Kränze niederzulegen. Zugang von der Akademiestraße, Ausgang Schackstraße. Außerdem hat die Bevölkerung Gelegenheit, hinter dem Ehrenspalier der Wehrmacht und den Gliederungen der Partei zwischen Siegestor und Briennerstraße bzw. Hofgar tentor und Max Josevh-Platz und Lindwurmstraße die letzte Ehre zu erweisen.