 Roosevelt und der jüdische Kommunismus. Philadelphia, 29. März. In einer großen Versammlung, die zur Besprechung der nationalen Verteidigung einberufen worden war, richtete der amerikanische General a. D. van HornMoseley „an alle patriotischen Amerikaner" einen kraftvollen Appell. Er forderte sie auf, die Vereinigten Staaten vom j üdi - schenKom munismus zu retten, der die R o o s e v e l t- Regierung als ein williges Werkzeug, gebrauche, um Amerika in einen Krieg gegen Deutschland Hineinzuzerren. Amerika habe schon einmal versucht, die Herrschaft der „großen Demokratien" über die Welt zu sichern; dieser un sinnige Versuch sei fehlgeschlagen. Heute werde nun ein neuer Weltkrieg geplant, um die jüdische Weltherr schaft zu errichten. Diese Tatsache müsse in Amerika end lich einmal offen ausgesprochen werden. Vor kurzem erst habe ein prominenter Jude vor einer jüdischen. Versammlung in Atlanta (Georgia) offen erklärt: „Das organisierte amerikanische Judentum wird die ge genwärtige amerikanische Regierung soweit bringen, daß sie Deutschland zwingt, die Emigranten wieder in ihre frühere Machtstellung einzusetzen, selbst wenn dies einen Krieg kosten sollte." Moseley fügte Hinzu, daß solche und ähnliche Parolen im ganzen Lande ausgegeben würden. Die Juden würden in ihren diesbezüglichen Bemühungen von Roose Veit und seiner Frau allerdings außerordentlich ermutigt. Der jüdische Kommunismus habe unter Roosevelt riesenhaft zu genommen und der Präsident habe überall Kommunisten oder Kommunistenfreunde in leitende Stellen eingesetzt. Moseley erwähnte die kürzliche Ernennung des Kommu nisten Amelie zum Leiter der zwischenstaatlichen Handels kommission. Sei es nicht auch ein trauriges Schauspiel, wenn sich der jüdische Oberbundesrichter Frankfurter vor dem Untersuchungsausschuß des Senats gegen die Be schuldigung verteidigen müsse, Kommunist zu sein? Es gebe Heute nur eine Möglichkeit, den Frieden für die Vereinigten Staaten zu sichern: den Kommunismus zu ver nichten! Um ihn aber an der Wurzel auszureißen, müsse man zunächst alle Spuren des Rooseveltschen New-Deal- Planes auswischen, denn dieser sei die Hauptstütze der Kommunisten. Amerika müsse unter patriotischer, christlicher Führung geeint werden. Andernfalls würde sich die Ge schichte wiederholen. „Wir werden den Juden als Herrscher einsetzen und von ihm Geld leihen, um Krieg zu führen. Wir werden das bolschewistische Rußland, das sich, um die Amerikaner zu täuschen, Demokratie nennt, als Verbündeten haben". Moseley schloß seinen eindringlichen Appell mit dem Hin weis auf die Tatsache, daß ein Teilhaber der jüdischen Wall streetbank Kuhn, Loeb und Co. die bolschewistische Revolu tion in Rußland im Jahre 1917 finanziert und sich auch noch damit gebrüstet habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 