 „Epoque" für kommunistische Emigrantenlegion. Paris, 15. April. Die Epoque fordert den Ministerprä sidenten auf, ans der großen Masse der in Frankreich leben den Ausländer ein Heer zu bilden, das die französische Streitmacht um 200000 bis 250 000 Mann verstärken könne. Man müsse versuchen, im Kriegsfalle aus den ausländischen Gästen Kämpfer für Frankreich zu machen. An erster Stelle ständen die Spanier, die in französischen Konzentrationslagern lebten. Sicherlich gebe es unter ihnen viele Verbrecher und Mörder, aber man würde schon aus der großen Mehrzahl kriegstüchtige Soldaten machen können. Das Blatt weist ferner auf die in Frankreich lebenden italienischen Antifaschisten hin, deren Ideologie Hartnäckig keit und Fanatismus garntierten. Interessant ist, was „Epoaue" 'bezüglich der Polen sagt: Da die Verbindung mit dem (doch angeblich von den Westmächten beschützten!) Polen im Kriegsfall nicht möglich wäre, müßten die Frank reichpolen ja sowieso hierbleiben. Aber auch unter den anderen in Frankreich vertretenen Nationalitäten gäbe es Unzählige, die entweder aus Dank barkeit gegenüber Frankreich oöer aus ideologischen Grün den oder aus Haß gegen Deutschland bereitständen. Leider sei bisher nichts geschehen.