 Kauton Zürich warnt die Regierung vor Preissteigerungen. Basel, 2. Februar. Als Folge der Abwertung einer seits und der Erhöhung vieler Rohstoffpreise und Nahrungs mittel am Weltmarkt andererseits hat auch die Schweiz trotz der Abwertungserklärung des Bundesrates, daß Frank gleich Frank bleiben würde, zu einer Reihe von Preis erhöhungen übergehen müssen. Die jüngsten Erhö hungen betrafen bekanntlich Brot, Milch und Molkereipro-' dukte. Der Regierungsrat des Kantons Zürich, der mit die meisten Arbeitslosen zählt, hat ein Schreiben an den Bun desrat gerichtet, worin er seiner Sorge über die von ihm zugelassenen Preissteigerungen der wichtigsten Lebensmittel Ausdruck gibt und die eidgenössische Regierung darauf auf merksam macht, welche Folgen eine solche Preispolitik haben könnte.