 Besichtigungsfahrt der italienischen Strafvollzugsbeamten. Verlin, 29. Juni. Die italienischen Strafvollzugs beamten, die unter Führung von Präsident Dr. Novelli die Einrichtungen des deutschen Strafvollzuges studieren, unternahmen am Mittwoch zusammen mit den Sach bearbeitern des Reichsjustizministeriums und Vertretern der Reichswasserstraßenverwaltung eine Besichtigungsfahrt auf der Elbe. Die Besichtigung galt den Stromregulierungsarbeiten auf der Strecke Wittenberg—Magdeburg, zu denen mfolge des Mangels an freien Arbeitern etwa 750 Strafgefangene eingesetzt sind. Die Fahrt, die ihren Abschluß in Magdeburg fand, zeigte den italienischen Gästen, in welcher Weise das natio nalsozialistische Deutschland im Rahmen des Strafvollzuges wirkungsvoll die Gefangenenarbeit zum Wohle des Volks ganzen nutzbar macht.