 Der Hafenstreik in Marseille. Paris, 2g. August. Im Zusammenhang mit der ableh nenden Haltung der Ausständigen von Marseille und ihrer Erklärung, den Hafenstreik weiter fortführen zu wollen, schreibt die Action Franeaise, am vergangenen Freitag habe der Ministerpräsident noch erklärt, daß er keine Machtbefug nis habe, die Marseiller Streikenden zur Wiederaufnahme ihrer Arbeit zu zwingen. Diese Ansicht aber habe er geän dert und sei entschlossen, zu einer industriellen Mobili sierung des Hafens von Marseille zu schreiten, falls bis Sonntag abend der Streik nicht beigelegt sein sollte. Sämtliche Machtbefugnisse sollten dem Marseiller Hafendirektor übertragen werden, dem ein Gene ral und ein Admiral zur Seite gestellt würden. Die Mobilisierung der im Hafen Beschäftigten werde am Sonn tag abend anbefohlen werden. Da sich jedoch 85 v. H. dieser Kräfte aus Ausländern zusammensetzten, werde die Truppe zur Wahrnehmung und Sicherstellung der Arbeit herangezogen werden. Man erkläre m der Umgebung des Arbeitsministers, daß sämtliche Maßnahmen von der Regierung bereits getroffen worden seien und daß man entschlossen sei, „a utoritäre Maßnahmen anzuwenden". Vielleicht würden sämtliche Beschlüsse nicht auf einen Schlag zur Durchführung kom men. Auf jeden Fall aber würden sie progressiv durchgeführt werden. Die Pariser vom Sonnabend sehen mit einer gewissen Ungeduld der für das Wochenende angekün digten Rundfunkrede des Ministerpräsidenten entgegen. Wie der Paris Midi mitteilt, wrrd Daladier diese Rede am Sonntag abend um 20 Uhr über die französischen Sen der halten. . . Bereits die Ankündigung, so meint das Blatt, habe sich auf dem Devisenmarkt durch eine gewisse Entspan nung des Franken ausgewirkt, und es sei zu erwarten, daß Daladier energische Maßnahmen zur AufVechterhaltung der Währung und zur Wiedergesundung der nationalen Wirt schaft ankündigen werde. . In einem Augenblick, wo England eine gewaltige An strengung auf dem Gebiete der Rüstungen unternehme und mit Unterstützung der amerikanischen Sympathien in Eu ropa einen wirksamen diplomatisthen Druck ausübe, iei es die Pflicht Frankreichs, kein allzu anstößiges Beispie! des Sichgehenlassens zu geben.