 Beimischung von Maisbackmehl zum Weizenmehl. Berlin, 5. März. Im Interesse der notwendigen Vor ratshaltung an Brotgetreide hat die Hauptvereinigung der deutschen Getreidewirtschaft angeordnet, daß bei der Her stellung von Brot und Backwaren von jetzt ab 7 v. H. Mais backmehl dem Weizenmehl beigemischt werden. Das Mais backmehl wird den Bäckern zu günstigen Bedingungen, näm lich zu dem gleichen Preis zur Verfügung gestellt wie das Roggenmehl der Type 997. Die Beimischung ist ab sofort zulässig und ab 15. März Pflicht. Es ist deshalb jedem Bäcker im eigenen Interesse dringend zu raten, sich sofort mit seinem bisherigen Mehllieferanten in Verbindung zu setzen und die benötigten Mengen Maisbackmehl sofort zp bestellen. Die Mehlverteiler (Händler, Genossenschaft oder Mühle) erfahren von dem zuständigen Getreidewirtschaftsverband die Stellen, von denen das Maisbackmehl bezogen werden kann. Die rechtlichen Voraussetzungen für diese Anordnung der Hauptvereinigung der deutschen Getreidewirtschaft sind durch eine Verordnung zur Ergänzung des Brotgesetzes (Reichsgesetzblatt I S. 265) geschaffen worden. Probevermahlung und Backversuche haben ergeben, daß durch eine Beimischung von Maismehl zum Weizenmehl die Güte des Brotes und der Backwaren in keiner Weise beein trächtigt wird, und zwar selbst dann nicht, wenn 10 v. H. Maismehl beigemischt werden. Die angeordnete Bei mischung beträgt aber nur 7 v. H. Es muß auch daran er innert werden, daß vor dem Krieg in Deutschland in erheb lichem Umfang freiwillig und gern Backwaren verbraucht wurden, die viel Maismehl enthielten.