 Ehrungen für Bohle und Strölin. Stuttgart, 25. August. Der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, der am Dienstag hier eingetroffen ist, um die letzten Vorbereitungen für die V. Reichstagung der Auslandsdeutschen zu leiten, weilte am Mittwoch mittag im Stuttgarter Rathaus. Oberbürgermeister Strölin hieß ihn willkommen und überreichte ihm die Ehrenplakette des Deutschen Ausland-Instituts. Gauleiter Bohle dankte für die Ehrung. Die Stadt Stuttgart habe alles getan, um die Reichstagungen der Auslandsorganifation zu dem zu machen, was sie werden müßten, nämlich zu den größten Appellen des Auslands deuschtums überhaupt. Er überreichte dcknn dem Ober bürgermeister eine von der Auslandsorganisation der Stadt Stuttgart als Symbol der Verbundenheit gestiftete Ober bürgermeisterkette und trug sich in das Goldene Buch der Stadt ein.