 Warnruf der griechischen Wirtschaft gegen wilde Streiks. Athen, IV. Juni. Der in Patras tagende Kongreß der Handels- und Jndustriekammer hat an die Athener Presse ein Telegramm gerichtet, in dem auf die Gefahr ver wiesen wird, die dem sozialen Regime durch die von um stürzlerischen Elementen hervorgerufenen wilden Streiks drohe. Es wird der Wunsch zum Ausdruck gebracht, daß die Regierung im Geiste der Gerechtigkeit und Billigkeit Maßnahmen zur Beendigung dieser gefährlichen Bewegung treffe, um das Gefühl den Sicherheit beim griechischen Volke zu erhöhen und die Ueberzeugung zu stärken, daß die zivili satorischen Ziele von Staat und Volk erreicht werden durch Hebung der Lebenshaltung des ganzen Volkes und insbe sondere der ärmeren Bevölkerung.