 Deutschland liefert Flugzeuge. Oslo, 13. September. Das vierte vor längerer Zeit in Deutschland bestellte Heinkel-Flugzeug für die norwegische Marine ist prompt geliefert und von norwegischen Fliegern aus Rostock —Warnemünde abgeholt worden. Aftenposten befragte die norwegischen Flieger über ihren Besuch in Deutschland und erhielt folgende Auskunft: „Wir mußten über Schweden fliegen und wegen des schwedischen Zolles sowie der militärischen Vorschriften in Schweden auf Grund der Kriegslage verspäteten wir uns etwas; trotzdem legten wir die ganze Strecke in rund drei Stunden Flugzeit zurück. Ueber der Oftsee begegneten wir vielen deutschen Flugzeugen, aber sie hatten von unserem Flug Kenntnis und machten uns keinerlei Schwierigkeiten. „Bei der Abreife aus Deutschland brauchten wir keine Formalitäten zu erfüllen, auch Flugplätze durften wir ohne weiteres überfliegen. Die Deutschen liefern ununter brochen Flugzeuge an das Ausland, ganz wie in Friedens zeiten. „Auch die Schweden holten sich drei Flugzeuge ab; Rumä nien erhielt vor einigen Tagen 10 Flugzeuge und durfte mit diesen deutsches Gebiet ohne jede Behinderung über fliegen. Uns wurde gesagt: „Kommt nur in drei Wochen wieder und holt Euch die nächste Maschine"!