 Rigoroses Vorgehen der Polizei in Palästina. Jerusalem, 26. Oktober. Die Erklärung Orms b y - Gores, nach der die Entsendung einer neuen Kommission nach Palästina hinausgeschoben werden solle, hat in der jüdischen Presse Palästinas erhebliche Bestürzung hervor gerufen. Die jüdischen Blätter befürchten, daß die Politik des Teilungsplanes hierdurch unsicher geworden sei. Arabische und jüdische Zeitungen melden, daß die Poli zei beim Eintreiben der Kollektivst'rafen bei der Nachbar bevölkerung der Attentatsorte außerordentlich scharf vor gehe. Vieh werde nicht mehr an Zahlungsstatt angenom men, sondern nur noch Bargeld, so daß die Frauen ihren Schmuck und die Männer die Ernte verkaufen müßten, um die Zwangsumlagen aufzubringen. In Palästina gehen Gerüchte um, die besagen, daß bei Hausdurchsuchungen von Seiten der Untersuchungsorgane Rohheiten besonders Frauen gegenüber zu Tage getreten seien. Man habe sogar Frauen ohne Rücksicht auf die mo hammedanische Sitte nachts unverschleiert aus dem Bett geholt.