 Die Reichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Juni. Berlin, 36. Juni. Die Reichskennziffer für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats Juni 1939 auf 126,5 (1913/11 166): sie hat gegenüber dem Vormonat (126,1) um 6,3 vH. angezogen. In der Kennziffer für Ernährung, die sich von 122,6 auf 123,6 (-si 6,8 vH.) erhöht hat, wirkte sich weiterhin die jahreszeitliche Preissteigerung für Gemüse sowie die Her aufsetzung der Eierpreise aus. Die Kennziffer für Hei zung und Beleuchtung ist infolge weiteren Rückgangs der Kohlenpreise (Sommerpreisabschläge) von 121,1 auf 122,9 ( 1,6 VH.) gesunken. Im übrigen ist die Kennziffer für Bekleidung mit 133,1 (Vormonat 133,6) nahezu unverän dert, während die Kennziffer für „Verschiedenes" (111,9) und für Wohnung (121,2) gleichgeblieben sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei^ 