 Keine sudetendeutsche Abordnung bei Hodscha. Prag, 39. Juni. Die Meldungen einiger Prager Blätter, daß neue Besprechungen Zwischen der Regierung und der Sudetendeutschen Partei stattgefunden hätten, sind unrichtig. In dieser Woche werden auch zwischen der sudetendeutschen Abordnung und der Regierung keine Be sprechungen mehr stattfinden. Wann eine neue Zusammen kunft erfolgt, ist noch nicht festgelegt'. Weiter verlautet, daß die Forderungen, die die Vertreter der polnischen Volksgruppe dem Ministerpräsidenten über reichten, denen der Ungarn gleichen, d. h. also: vollkommene Autonomie und Berücksichtigung sämtlicher Beschwerden der polnischen Minderheit.