 Türkische Polizei als Büttel der Deutschenhetzer. Istanbul, 16. Dezember. Die örtliche Polizei hat es für nötig befunden, in den Geschäfts- und Redaktionsräumen der in Istanbul erscheinenden deutschsprachigen Zeitung „Türkische Post" eine Durchsuchung vorzunehmen, die von 16 Beamten durchgeführt wurde und 5 Stunden dauerte. Es wurde eine Anzahl Schriftstücke und Druck sachen beschlagnahmt, jedoch verlief die Polizeiaktion in kor rekten Formen. Die Zeitung Tan hat im Verlauf ihres Hetzfeldzuges gegen alle Istanbuler deutschen Einrichtungen eine Stim mung erzeugt, aus der heraus sich das Vorgehen der Poli zei am ehesten erklärt. Die Zeitung „Türkische Post" erscheint weiter.