 Simon gibt zu: England in Jnflationsgefahr! Amsterdam, 5. Januar. Daß die Gefahr der Inflation für England in bedrohliche Nähe gerückt ist, hat Schatz kanzler Sir John Simon jetzt selber bestätigt. Nach einer Reuter-Meldung wurde am Donnerstag eine Beamtenabordnung bei ihm wegen Erhöhung der Beamten gehälter vorstellig. Simon erklärte dieser Vertretung, eine automatische. Erhöhung der Bezüge angesichts der erhöhten Lebenshaltungskosten führe zu der schweren Gefahr einer Inflation. Die Regierung prüfe die Bezahlung der öffentlichen Be amten im Hinblick auf andere Gehaltserhöhungen, man solle aber die enormen finanziellen Lasten des Krieges bedenken und die schwere Jnflationsgefahr, die eine automatische An passung der Gehälter an die Preise mit sich bringen würde. Schließlich versuchte Simon, die Beamtenabordnung durch vage Andeutung einer künftigen Gehaltserhöhung bei weiterem Ansteigen der Preise und die billige Versicherung, daß die Regierung alles tue, um „unnötige Erhöhungen" der Lebenshaltungskosten zu verhindern, zu trösten. Ein beachtlicher Zynismus dieses leitenden Herrn der Plutokratenkastew Erst bricht eine Clique satter Verdiener frischfröhlich den Krieg vom Zaun, und wenn die Sache schief zu gehen beginnt und man mit den heraufbeschworenen Schwierigkeiten nicht fertig wird, dann wälzt man die Lasten ab auf die Schultern der Irregeführten. Echt englisch!