 Frankreichs Arbeitsminister wird best체rmt. Paris, 8. Januar. Der Arbeitsminister empfing am Freitag abend eine Abordnung der Bauarbeiter- Gewerkschaft, tue den Minister auf Arbeitskonflikte im Departement Seine aufmerksam machte. Andererseits erfchrsn eine Abordnung beim Urbeitsmi nister, die die Mehrzahl der nichtstreikenden Belegschaft eines von Streikenden besetzten Pariser Werkes vertrat und die sofortige R채umung des Werkes durch die Polizei forderte. Falls ihrem Wunsche nicht stattgegeben w체rde, wollten sie das Werk selbst von den Streikenden s채ubern.