 Internationale Kartoffelkäfer-Konferenz in Berlin. Berlin, 17. Februar. Eine Internationale Kartoffel käfer-Konferenz, zu der die Wissenschaftler der vom 'Kar toffelkäfer befallenen oder bedrohten Länder zusammen gekommen sind, wurde am 16. Februar im Reichsernäh rungsministerium eröffnet. In Vertretung des Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft konnte Staatssekretär Backe die Wissenschaftler Frankreichs, Hollands, Belgiens, der Schweiz', und Luxemburgs be grüßen. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die auf Anregung der Kgl. Belgischen Regierung geschaffene Arbeitsgemeinschaft für die Erforschung des Kartoffel käferproblems ein verständnisvolles und erfolgversprechen des Zusammenarbeiten der Sachverständigen der beteilig ten Länder gewährleiste. Der Austausch aller Beobachtungen und Erfahrungen, die wissenschaftliche Erforschung der Lebensweise des Kä fers, seines Verhaltens und seiner Ausbreitung seien die Grundlage für ein Gelingen des Abwehrkampfes, den die betroffenen oder bedrohten Länder im Interesse der Er trags- und Ernährungssicherung führen müßten. Die ge rade von den französischen Wissenschaftlern festgestellten Er gebnisse über die Lebens- und Ernährungsweise des Kar toffelkäfers sowie die für die Pflanzenzüchtung gewonnenen Ergebnisse könnten hoffen lassen, daß es einem verständnis vollen und tatkräftigen Zusammenarbeiten der Wissen schaftler aller beteiligten Länder gelinge, die Gefahr auf ein geringes Maß herabzusehen. Staatssekretär Backe schloß mit dem Wunsch für ein ge deihliches und erfolgreiches Zusammenwirken der Konfe renzteilnehmer an den gemeinsamen Aufgaben. Professor Dr. Fcsitaud, Frankreich, sprach im Namen der übrigen Konferenzteilnehmer den Dank für die Einberufung der Konferenz nach Berlin und für die herzliche Aufnahme aus. Er wies auf die Wichtigkeit der ihnen übertragenen Aufgaben hin, für deren Gelingen sie zum Besten aller beteiligten Länder zusammenwirken wollten und müßten. Auf Vorschlag von Professor Dr. Feptaud wurde der deutsche Vertreter, Oberregierungsrat Schwarz von der Biologischen Reichsanstalt für Land- und Forstwirtschaft, Präsident der Tagung.