 Der nationale Heeresbericht. Salamama, 11. November. Der nationale Heeresbericht meldet von der Ebro - Front, daß die nationalen Trup pen mehrere Höhen eroberten, von denen aus sie die Straße Camposinos—Asco beherrschen. Es wurden 100 Gefangene gemacht. An der Segre-Front scheiterten alle Angriffe des Feindes, der mehrere hundert Tote verlor. Ueber 2900 Not spanier wurden gefangen genommen. Auch an der C a st e I l o n - F r o n t setzte per Feind seine verlustreichen, erfolglosen Angriffe fort. Die nationale Luftwaffe bombardierte wirkungsvoll militärische Ziele im Hafen von Valencia.