 Kommunistische „Visitenkarten"! Paris, 5. April. Kommunistische Schmutzfinken hinter ließen nach einem Agitationszug durch die Umgebung von Rochesort ihre „Visitenkarten" an den Gehöften von 29 Bauern, deren nationale Gesinnung in der Gegend be kannt war. Die Vorderfronten der Gebäude wurden völlig mit Farbe beschmiert, wobei „Hammer und Sichel" nicht fehlten. Um das Maß vollzumachen, warfen die Jünger Moskaus schließlich ihren Farbentopf in einen Brunnen, dessen Wasser dadurch ungenießbar gemacht wurde.