 Mexikanischer Entschädigungsausschuß gebildet. Mexiko-Stadt, 18. Mai. Am Dienstag trat ein Aus schuß zusammen, der aus den Vertretern der enteigneten Oelgesellschaften, des Finanz- und Wirtschaftsministeriums sowie der Oelarbeiter besteht. Seine Aufgabe ist die Fest stellung des Inventars der enteigneten Gesellschaften und der späteren Entschädigungshöhe. Es wurden mehrere Un terausschüsse gebildet. Die Generaldirektoren der mexikanischen Petroleum gesellschaft und der Nationalen Petroleum-Exportgesellschatt treten der Behauptung entgegen, daß es an Streicherbehäl tern für mexikanisches Oel fehle und daß deswegen viel Oel verloren gehe. Es ständen im Gegenteil Tanks für 13,6 Millionen Faß Oel Zur Verfügung, während die Bestände gegenwärtig nur 7,1 Millionen Faß betrügen. Der Oelexport werde noch in diesem Monat wieder auf genommen werden, und zwar werde 1 Million Faß auf 11 Tankschiffe verladen. Die Aussichten für die Unterbrin gung des mexikanischen Oels auf dem Weltmarkt seien gün stig. Die nationale Petroleum-Exportgesellschaft habe Lie ferungsaufträge an Rohöl und Raffinerie-Oel für 2,25 Mil lionen Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 