 Die Haager Hochzeitsfeicr. Haar;, 7. Januar. Die Residenzstadt Haag, die die Hol länder auch heute noch mit berechtigtem Stolz „das schönste Dorf Europas" nennen, hat ihre vornehme patriarchalische Ruhe aufgeben müssen. Zum erstenmal seit langer Zeit hat die Residenz, die in der Altstadt aristokratisch, in den Außenbezirken weltstädtisch und ländlich zugleich ist, eine Nacht der Freude, erfüllt von lebhaftem Betrieb, Musik und Gesang hinter sich. Die Polizeistunde war aus guten Gründen ausgehoben worden; denn obwohl auch die um liegenden Städte zur Unterbringung der Besucher in An spruch genommen waren, war es einfach unmöglich, für alle Quartier zu beschaffen. Und so verbrachten die Besucher die Nacht in den Gasthäusern, um schon in den ersten Mor genstunden, mit Klappstühlen usw. versehen, die Plätze an den Straßen, durch die der Hochzeitszug kommen wird, ein zunehmen. Aber auch die Tribünenbesucher mußten Früh aufsteher sein; denn viele Stunden vor der Ankunft des Zuges war in der Innenstadt an ein Durchkommen nicht mehr zu denken. Nur für die Wagen der Gäste bei der Trauungsfeier war eine schmale Gasse freigelassen. Er freulicherweise ist das schlechte Wetter des Vortages von schönstem Wetter abgelöst worden. Am Bahnhof herrscht unbeschreiblicher Betrieb. In Ab ständen von nur 10 Minuten treffen die Sonderzüge ein, aber durch eine geschickte Verkehrsregelung werden die An kömmlinge schnell in die Innenstadt geleitet. In den frühen Morgenstunden zieht schon das Militär in leld grau mit Stahlhelm und aufgepflanztem Bajonett mit klingendem Spiel zur Absperrung auf.