 „Tevere" gegen den Londoner arabischen Rundfunk. Rom, 29. Dezember. Unter der Überschrift „Lüge gegen Wahrhei t" erklärt Tevere zu den demnächst be ginnenden Rundfunkübertragungen des Londoner Senders in arabischer Sprache, England wolle die Stimme der Wahrheit, die es nicht ersticken könne, offenbar durch Lügen übertönen. Schon von jeher habe sich Großbritannien, das die Verbreitung der Wahrheit fürchte, bemüht, sämtliche Uebermittlungswege des Nachrichtendienstes unter feine un mittelbare Kontrolle zu bringen. Mit der Erfindung des Rundfunks sei diese Kontrolle nicht mehr möglich, und so habe die englische Regierung etwas übereilt den Entschluß zu einem Rundfunkkrieg gefaßt. Die Wahrheit über Palästina, schreibt das Blatt weiter, könne allerdings weder durch kurze noch durch lange Wellen vor den Augen und dem Gewissen der Welt verborgen bleiben. Jedermann könne feststellen, daß die Lage dort ernst sei, die Engländer ihr Mandat durch Anwendung von Gewalt aus übten, das religiöse Oberhaupt jener heiligen Stätten die Flucht habe ergreifen müssen, in einem England anvertrau ten Gebiet täglich Blut fließe, die Verbriefken Rechte der Araber vergewaltigt würden, und daß schließlich täglich mit neuen unerbittlichen Gewaltmaßnahmen gedroht werde. Pesti Hirlap meint, die Entwicklung der rumänischen Innenpolitik sei auch im gegenwärtigen Moment noch un übersehbar. Nemzeti Ujsag erklärt, Gogas Betrauung gelte auch für den Fall, daß er ohne Parlament autoritär regieren wolle, die Regierung Goga stehe auf nationaler und christlicher Grundlage und Plane Wohl große Agrarreformen. Pesti Naplo findet es noch nicht klar, wie sich die neue Regierung ihre Stabilität und Arbeitsfähigkeit sichern werde. Obwohl Goga in Ungarn aufgewachsen sei, aus gezeichnet ungarisch spreche und Werke großer ungarischer Dichter ins Rumänische übersetzt habe, so sei doch anzu nehmen, daß das Siebenbürger Ungartum nicht viel Gutes von ihm zu erwarten habe.