 Portugiesische Anregungen zum Ueberwachungsplan. London, 18. Februar. Ueber die Sitzung des Nicht einmischungsausschusses am Donnerstag wurde folgende amtliche Mitteilung herausgegeben: 1. Die 13. Sitzung des Unterausschusses wurde heuw morgen im Außenamt um 10 Uhr 30 abgehalten. 2. Der Vorsitzende gab dem Unterausschuß eine Mit teilung bekannt, die er soeben vom portugiesischen Vertreter erhalten hatte, in der die portugiesische Regierung der bri tischen Regierung gewisse Anregungen unterbreitet, um die Schwierigkeiten zu überwinden, die sich in Bezug auf die Anwendung des Ueberwachungsplanes an der portugiesisch spanischen Grenze ergeben haben. 3. Um endgültige Entscheidungen über diese Vorschläge herbeizuführen, finden weitere Besprechungen zwischen der britischen und der portugiesischen Regierung statt.