 Folgen der Teuerungswelle in Frankreich. Paris, 20. Oktober. Infolge des unaufhörlichne Stei gens der Lebenshaltungskosten in Frankreich war von Beamten und Angestellten eine Erhöhung ihrer Be züge zur Ungleichung an diese Teuerung gefor dert worden. Die Regierung hat daraufhin beschlossen, vom 15. No vember an eine Erhöhung der Gehälter in Paris und den großen französischen Städten um 100 Franken monatlich und in der Provinz um 66 Franken monatlich so wie eine Erhöhung der Ruhegehälter um 50 Franken mo natlich vorzunehmen. Diese Beschlüsse der Regierung haben bei den in Be tracht kommenden Verbänden große Unzufriedenheit hervorgerufen. So erklärte der Generalsekretär des Besm tenverbandes, Boureucet, am Dienstag, daß die von der Regierung vorgesehene Summe in keiner Weise die „be scheidenen" Forderungen der staatlichen Angestellten befrie dige. Eine Einigung könne aus dieser Grundlage nicht er zielt werden. Unter diesen Umständen sei es selbstverständ lich, daß die für den 24. Oktober vorgesehenen Versamm lungen würden. Der Sekretär des Postbeamtenverbandes, Perrot, vertrat den Standpunkt, daß tue vorgesehenen Gehaltsauf besserungen, sowohl was die Höhe als auch was den Termin ihres Inkrafttretens betreffe, unzureichend seien und mit dem Steigen der Lebenshaltungskosten nicht in Ein klang ständen. Der Sekretär des Verbandes der öffentlichen Angestell ten, Giron, äußerte sich dahin, daß die augenblicklichen Gehälter und Bezüge im Jahre 1929 auf der Richtzahl 500 festgelegt worden seien, während die Richtzahl für die Lebenshaltungskosten heute bereits 660 überschritten habe. Das Angebot der Regierung sei also unannehmbar.