 Fraktionsvorsitzender Robinson einem Herzschlag erlegen. Washington, 14. Juli. Der mörderischen Gluthitze, die seit einer Woche über der Bundeshauptstadt lastet und be reits zahlreiche Todesopfer gefordert hat, ist auch der6sjäh rige Senator Joseph Ro.binson erlegen. Der Verstorbene, der am Mittwoch früh einen Herzschlag erlitt, war lange Jahre hindurch der Fraktionsvorsitzende der Demo kratischen Partei im Senat. Sein Tod stellt einen empfindlichen Verlust für die Re gierung Roosevelt dar, da in Robinsons Händen die schwierige Aufgabe lag, die verfassungsändernde Gesetzes vorlage über die Reform des Obersten Bundesgerichts im Senat durchzubringen oder wenigstens eine annehmbare Kompromißformel zu finden. Auch an der parlamentari schen Behandlung der bisherigen New Deal-Maßnahmen Roosevelts nahm Robinson hervorragenden Anteil. Der auch bei feinen politischen Gegnern sehr geschätzte Fraktions vorsitzende der Demokraten war Vertreter des Staates Arkansas im Senat.