 Tatarescu mit der Kabinettsneubildung beauftragt. Bukarest, 14. November. Der Vorstand der National- Zaranistischen Partei hat in einer Sitzung eingehend die Lage geprüft, die sich seit der Beauftragung ihres Partei führers Mihalacha zur Bildung einer neuen Regierung ergeben hat. Dabei wurde festgestellt, daß die Verhandlun gen mit Vaida Voevod (Rumänische Front), dessen Mit arbeit vom König zur Bedingung gemacht war, auf Schwie rigkeiten gestoßen sind. Am Sonntag nachmittag wurde Mihalacha von König Carol in Audienz empfangen, in deren Verlauf er den Auftrag zur Kabinettsbildung zurückgab. Mihalacha gab später eine Erklärung ab, daß die Nationalzaranistische Partei weiterhin in voller Einmütigkeit zur Verfügung des Königs stehe. Nach Mihalacha empfing der König den Ministerpräsi denten Tataresc u. Der König nahm in der Besprechung den Rücktritt des Kabinetts Tatarescu an und betraute Tatarescu gleichzeitig mit der Neubildung der Regierung. Die neue Regierung soll auf einer erweiterten politischen Grundlage gebildet werden. Tatarescu prüft nunmehr die. Möglichkeit einer Zusammenarbeit Zwischen den Liberalen und den Gruppen Georg Bratianu und Junian. Für Montag 11 Uhr ist das Parlament einbe rufen. Die Nationalzaranisten haben erklärt, daß sie sich an keiner Sitzung des Parlaments mehr beteiligen werden. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf > 