 Die Hitlerjungen am Sonntag in Rom Rom, 19. September. Die Italien-Fahrt der 450 Hitler- Jungen wird ihren Höhepunkt mit der Besichtigung der ita lienischen Hauptstadt erreichen. Die römische Presse bekundet bereits seit Tagen lebhaftes Interesse für die deutschen Gäste und hat ausführlich über den bisherigen Verlauf der Reife berichtet. In sympathisch gehaltenen bebilderten Vorberichten weisen die Blätter am Sonnabend auf die bevorstehende Ankunft der Hitler-Jun gen hin und begrüßen die Anhänger als willkommene Gäste zu deren Empfang sich Sonntagmittag nicht nur zahlreiche Jungfaschisten, sondern auch namhafte Vertreter der Partei, der staatlichen und der städtischen Behörden auf dem Bahn hof einfinden werden.