 Dr. Goebbels im Berliner Rathaus. Zu einem festlichen Ereignis wurde am Freitag mittag der Empfang des Gauleiters Dr. Goebbels durch den Staatskommissar der Hauptstadt Berlin, Dr. Lippert, im Rathans. Im Sitzungssaal hatten die leitenden Vertreter der Parteigliederungen und die fuhrenden Männer der Ganleitung, der Kreise und der Ortsgruppen Platz genom men. Dr. Lippert stellte mit Genugtuung fest, daß von den 28 Männern, die der Gauleiter mit dem Goldenen Erinne rungszeichen auszeichnete, 12 im Dienste der Stadtverwal tung stehen. „Diese Tatsache", so betonte er, „läßt uns er kennen, wie eng, lieber Pg. Dr. Goebbels, Ihr Kampf um Berlin von seinem Beginn an mit der Arbeit der Berliner Kommunalverwaltung verknüpft ist." Dr. Lippert sprach dem Gauleiter namens seiner Gefähr ten und Mitarbeiter in der Stadtverwaltung den Dank da für ans, daß er sich stets der Stadtverwaltung zur Ver fügung gestellt und ihr mit Rat und Tat zur Seite gestan den habe. „Deshalb glaubt die Stadtverwaltung, Ihnen zum heu tigen Tage keine größere Freude machen zu können als durch die Stiftung einer Summe von 2W M) RM, die Sie nach Ihrem Belieben zur Unterstützung bedürftiger Partei- und Volksgenossen verwenden mögen. „Ich habe nun die Ehre, Herr Reichsminister, die künst lerische Urkunde über diese Stiftung Ihnen zu überreichen, und ich darf Sie als unseren Ehrenbürger gleichzeitig bit ten, sich in das Goldene Buch der Stadt Ber l i n einzutragen, damit der heutige Tag auch hierdurch für die kommenden Geschlechter dokumentarisch festgehalten werde." Nach Vollzug der Eintragung ins Goldene Buch nahm Dr. Goebbels das Wort zu einer warm empfundenen Ansprache, in der er sich erneut zur 4 >2-Millionen-Stadt Berlin und ihrer schaf fenden Bevölkerung bekannte. Dr. Goebbels bezeichnete es als besonders glücklich, daß diese Spende von 200 000 RM den Aermsten der Armen zu gute kommen soll, die unverschuldet in Not geraten sind. Er erinnerte daran, daß die ersten Nationalsozialisten in Berlin nicht ans Bürgern oder intellektuellen Kreisen bestanden: „Es waren Arbeiter, die sich damals um mich scharten, nnd Arbeiter sind immer meine treuesten Kampfgefährten gewesen. Es kam mir in meinem Verhältnis zu ihnen immer zugute, daß auch ich in meiner Jugend nicht auf Rosen gebettet war und 'daß ich in meiner Jugend nicht die Sprache der gebildeten Kreise, sondern die Sprache des Volkes gelernt hatte. Und ich war mir deshalb im klaren darüber, daß diese 4 dem Wesen nach eine Arbeiter st adt war. „Wenn ich heute nach 10 Jahren diese an Kämpfen, Sie gen und Erfolgen so reiche Zeit überblicke, dann bereitet es meinem Herzen eine besondere Genugtuung, daß es gerade Berliner Arbeiter gewesen sind, die mich mit ihrer besonde ren Sympathie, Liebe und Anhänglichkeit begleitet haben. Wir waren eine Arbeiterbewegung in des Wortes schönstem Sinne. Unsere Versammlungen wurden nicht in den schön geschmückten Sälen des Westens abgehalten, sondern wir gingen in den Osten zum Arbeiter seihst und sprachen zu ihm in seiner Sprache. „Wenn sich am heutigen Tage nun die Reichshauptsiadt mit den Fahnen unserer Revolution geschmückt hat und die alten Kameraden und Kämpfer stolz erhobenen Hauptes durch die Straßen ihrer Stadt gehen, wenn die Millionen massen, die damals ablehnend oder interesselos unseren Kampf verfolgten, heute sich aus innerstem Herzen zu uns bekennen, wenn vor allem der deutsche Arbeiter in dieser Stadt das Gefühl hat, daß sein Schicksal in guten Händen ruht, dann danken wir dies unseren unbekannten und namenlosen Mitkämpfern." Mit herzlichen Worten dankte Dr. Goebbels dem Staats kommissar Dr. Lippert für die in den Kampf- und in den nachfolgende!: Aufbaujahren geleisteten Dienste: „Wohl in wenigen Städten des Reiches kann man von einer so ausgesprochen nationalsozialistischen Stadtverwal tung sprechen, wie gerade hier in Berlin. Das Gefühl sozialer Gerechtigkeit soll uns immerdar erfüllen. Das llürd rmmer dann der Fall sein, wenn wir wie ich es nach Ta gen angestrengter Arbeit niemals versäume mit offenen Aitgen durch die Straßen dieser Stadt gehen und von den Gesichtern der Menschen ihre Nöte und ihre Sorgen ab lesen." Der Gauleiter erinnerte daran, daß wie er selbst so auch iber allergrößte Teil seiner Mitarbeiter muten aus dem Bolk hervorgegangen ist und daß sie sich durch eigene Kraft auf den verantwortungsvollen Platz stellten, auf dem sie heute innerhalb der 4 stehen. „Es ist nur die Erfüllung einer primitiven Dankes pflicht, wenn wir uns erinnern, woher wir gekommen sind und was wir deshalb auch diesem Volksteil, aus dem wir kamen, schulden, daß wir niemals die Sprache dieses Volkes vergessen und verlernen und uns vor Augen zu halten, wie schwer diese Menschen zu kämpfen haben und wie schwer es ihnen darum oft fallen muß, sich Zu großen und leuchtenden Idealen zu bekennen. „So wie wir unser Ohr an das Herz des Volkes legen, so soll auch unser Herz immer das Ohr des Volkes haben. So wollen wir mit dem Volke eine Gemeinschaft üben und uns klar sein, was dieses unser Volk für unsere nationale Zukunft zu bedeuten hat! „Eine 4 >2-Millionen-Stadt, rasend vor Arbeit und Tempo, voller Lieblosigkeit wie man manchmal meinen möchte, erfüllt vom Kamps aller gegen alle das war auch der erste Eindruck, den ich von Berlin hatte. Dann aber habe ich den Berliner kennen, ihn schätzen und lieben gelernt. Dann habe ich eingesehen, daß hinter diesem Tempo, hinter diesem Arbeitsfieber, hinter dieser scheinbar herzlosen Nüch ternheit ein heißes, leidenschaftlich bewegtes, gutmütiges und kindliches Herz schlägt. „Dieses Vertrauen wollen und dürfen wir niemals miß brauchen, es ist unser kostbarstes Gut. Dann werden an den großen Festtagen die Fahnen nicht nur aus Häusern und Fenstern herausflattern, sondern dann haben wir sie fest und unbewegbar verrammt in dem sichersten Boden, in dem man eine Fahne verrammen kann: Im Herzen unse res eigenen Volkes!" Stürmischer Beifall dankte dem Gauleiter. Dr. Goebbels besichtigte dann die mit vielen Erinne rungen an die Kampfzeit verbundene Ausstellung „Zehn Jahre Kampf um Berlin" und nahm im Kreise seiner Mit arbeiter im Festsaal des Rathauses ein Eintopfessen ein.