 Polens Presse dankt für das Pilsudski-Haus. Warschau, 4. August. Die polnische Presse, die der Re gierung und dem politischen Testament Marschall Pilsudskis nahesteht, berichtet in großer Aufmachung über das Ge schenk, das der Oberbürgermeister von Magdeburg Dr. Markmann dem polnischen Staat in Gestalt des Ge bäudes angeboten hat, in dem Marschall Pilsudski während seiner Magdeburger Festungshaft untergebracht war. Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt ein Bild, das Marschall Pilsudski unmittelbar nach der Rückkehr aus Mag deburgs zeigt, und veröffentlicht den Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur unter der dreispaltigen Ueberschrift „Eine ritterlich e.rGe st e der Deut s ch e n" auf der ersten Seite. Die Mitteilung über das schöne Geschenk des Magdeburger Bürgermeisters am Vortage des polni schen Legionärtages, der am 6. August in Krakau eröffnet wird, müsse in allen polnischen Herzen warme Gefühle er wecken. Man müsse zugeben, schreibt das Militärblatt, daß im Gegensatz zu der grauen Alltäglichkeit, die von Zeit zu Zeit Schatten auf die Wirklichkeit der guten nachbarlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Polen werfe, Deutsch land eine glückliche Hand für schöne ritterliche Gesten habe. Schwerlich werde man die wunderbare Feier des Deutschen Rundfunks nach dem Tode Marschall Pilsudskis vergessen, als das Dröhnen der Trommeln mit einem Gefühl des Schauerns das noch in Schmerz versunkene Polen durch dringen mußte. Das Magdeburger Geschenk habe eine tiefe symbolische Bedeutung. Es stelle eine Huldigung für den großen Mar schall dar, die ein Versöhnliches Licht auf die Erinnerung an historische, in Polen einstmals bittere Gefühle erregende Tatsachen werfe. Das Magdeburger Häuschen stelle eine der schönsten historischen Gedenkstätten des aufer standenen Staates dar. Heute sei Magdeburg zu einer allen Polen teuren Gedächtnisstätte geworden. Auch der regierungsfreundliche Expreß Poranny nennt das deutsche Angebot „ein Andenken von unschätzbarem Wert".