 „Graf Zeppelin" auf der zweiten Probefahrt. Friedrichshafen, 17. September. Nach der ersten, in allen Teilen gut gelungenen Probefahrt hat das neue Luft schiff „Graf Zeppelin" am Sonnabend um 8.06 Uhr seine zweite Probefahrt angetreten. Unter Fuhrung Dr. Eckeners wird „Graf Zeppelin" auf der etwa 34 Stunden dauernden Fahrt die deutschen Gaue besuchen. An Bord befinden sich insgesamt 85 Persnoen, darunter auch die Abnahmekommission unter Leitung von Stabs ingenieur Hoffmann. Außerdem nimmt an der Probe fahrt -Professor Dick mann mit mehreren Mitarbeitern der Drahtlos-Telegraphischen und Luftelektrischen Versuchs station Gräfelfing teil. 7.37 Uhr erfolgte bei leichtem Nordostwind die Aus fahrt. Am Ankermast wurde das Schiff genau in Windrich tung gedreht. Nachdem die Verankerung der Bugspitze vom Mast gelöst worden war. setzten die Motoren ein, und „Graf Zeppelin" verließ in nördlicher Richtung seinen heimatlichen Hafen.