 Die deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen. Sofia, 1. Juli. Die gesamte bulgarische Presse be schäftigt sich an hervorragender Stelle mit den deutsch bulgarischen Wirtschaftsbeziehungen. Dabei stehen die Erklärungen im Vordergrunde, die Finanz minister Bojiloff nach seiner Rückkehr von Berlin vor bulgarischen Pressevertretern abgab. Der Minister hatte erklärt, daß er von dem Ergebnis seiner in Berlin ge führten Verhandlungen äußerst zufrieden sei und daß diese Bulgarien in Zukunft große Vorteile ein bringen würden.