 Gastspielreise italienischer Künstler durch Deutschland. Brüssel, 7. Mai. Eine Gruppe italienischer Künstler der Mailänder Scala und des Teatro Reale del Opera in Rom, die Mitte Mai eine große Gastspielreise durch Deutschlanö antreten wird, gastiert dieser Tage in der Brüsseler Oper. Die Aufführungen gestalteten sich zu einem großen Erfolg für die italienischen Künstler, insbesondere für den Tenor Lauri V o I p i und die Sopranistin S. Scuderi. Nach Beendigung des Brüsseler Gastspiels wird sich das Ensemble nach Ber l i n begeben, wo drei Vorstellungen vorgesehen sind. Weitere Aufführungen finden in V r e m e n. Hannover, Dortmund, Dresden, Hamburg und Stuttgart statt. Die Gastspielreise durch Deutschland steht unter der Schirmherrschaft des Reichsministers für Volksauf klärung und Propaganda Dr. Goebbels und des König lich Italienischen Botschafters in Berlin, Attolico.