 Ausländische Manövergäste in Warnemünde. Warnemünde, 22. September. Im Laufe des Mitt woch nachmittag und abend trafen in Warnemünde in Flugzeugen und mit der Bahn eine Reihe auslän discher Manövergäste ein. An der Spitze der englischen Gäste bemerkte man den Chef des britischen Generalstabes, Marschall Sir Cyrill Deverell, den Kommandeur des östlichen Wehrkreises, General W. E. Ironside, und den Luftmarschall L a n g n o r e. Mit Marschall Badoglio trafen an der Spitze der italienischen Gäste General Pariani, Admiral Cavag - nari, General Valle und der Stabschef der faschistischen Miliz, General Russo, ein. Auch der ungarische Kriegsminister, General der Honved Röder, ist mit seinem Adjutanten Oberst Gimesy in Warnemünde eingetroffen. Ferner bemerkte man Reichspostminister Ohnesorg e und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller.