 Der Erlast über den polnischen Arbeitsdienst. Warschau, 24. September. Im polnischen Gesetzblatt ist am Donnerstag das bereits angekündigte Dekret des Staatspräsidenten über den freiwilligen Arbeitsdienst er schienen. Als Zweck des freiwilligen Arbeitsdienstes wird die Ausführung physischer Arbeiten für das Bedürfnis der Staatsverteidigung oder für wirtschaftliche Zwecke des Staates genannt. Der Arbeitsdienst ist freiwillig. In die „Arbeitsjngendscharen" wird Jugend beiderlei Geschlechts im Alter von 18 bis 20 Jahren aufgenommen. Der Dienst dauert bis zwei Jahre. Die Arbeitsjngend scharen unterstehen dem Kriegsminister. Zu ihrem Kom mandanten wird ein aktiver Offizier ernannt. Beim Kriegs ministerium wird ein Arbeitsrat errichtet, dem Vertreter des Kriegsministeriums, des Ministeriums des Innern und der Ministerien für soziale Fürsorge, für Landwirt schaft, für Handel und des Kultusministeriums angehören. Die für die Arbeitsjngendscharen notwendigen Mittel werden durch den staatlichen Arbeitsfond aufgebracht und gegebenenfalls durch weitere Mittel auf Grund besonderer Verordnungen ergänzt.