 Abschluß der Tagung der Balkan-Enteute. Ankara, 28. Februar. Der türkische Staatspräsident empfing am Sonntag die zur Tagung des Standigen Rates der Balkan-Entente erschienenen Vertre ter der Valkanftaaten. In einer Begrüßungsansprache be zeichnete er den Baikaubund als einen bereits historisch ge wordenen Friedensfaktor. Die Veratungen der Balkan-Entente sind am Sonntag beendet worden. Der jugoslawische Ministerpräsident St o z a d i nowit s ch ist bereits in der Nacht zum Montag ab gereift. Der griechische Ministerpräsident Metaxas weilt um die in dem Beratungscommunigue an gekündigten türkisch-griechischen Sonderbesprechungen ein zuleiten. Er beabsichtigt, zusammen mit dem rumänischen Vertreter am Montag abend heimzufahren.