 22 neue Erschießungen in Sowjetrnßland. Moskau, 25. November. Aus allen Teilen der Sowjet union werden wieder neue Prozesse und Todes urteile gemeldet. An leitenden Funktionären der Ge treideaufbringungskontore wurden erschossenlm Char kower Gebiet vier, im Nordkaukasus-Gebiet sechs, im Ge biet Samara einer; im Swerdlowsker Gebiet sind sechs Rayonfunktionäre des Bezirkes Nishnij Tagil wegen Sabo tageakte auf dem Gebiete der Viehwirtschaft erschossen worden. Ein umfangreicher Prozeß findet im Nordkaukasus-Ge biet gegen eine angeblich nationalistische Organisation statt, die aus eingeborenen Funktionären des Rayons Turkmensk bestand. Die fünf Angeklagten, die der Sabotageakte, der böswilligen Vernichtung des Kolchos-Viehbestandes, der Aufstachelung nationaler Gegensätze unter den eingeborenen Stämmen usw. bezichtigt wurden, sind sämtlich Zum Tode verurteilt worden. Politische Meinungsverschiedenheit Berlin —Rio undenkbar. Rio de Janeiro, 25. November. Botschafter Ritter hat vor semer Abreise dem Berliner Vertreter der Noite eine Unterredung gewährt, in der er einleitend die engen Wirt schaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen Bra silien und Deutschland hervorhebt und erklärt, daß poltische Meinungsverschiedenheiten zwischen beiden Län dern nicht vorhanden und auch für die Zukunft nicht denk bar seien. Beide Völker seien sich in ihrer Staats- und Lebensauf fassung, in ihrer Jugenderziehung, vor allem aber in ihrer Abwehr gegen die Mächte der Zerstörung ähnlich. Die Ent wicklung des deutsch-brasilianischen Handels sei für beide Mächte gleich nützlich. Bedauerlich sei es, daß einige Länder der Auffassung seien, die Steigerung des deutsch-brasilia nischen Warenaustausches beeinträchtige ihre Wirtschaft. Diese Argumentation sei nicht objektiv, denn weder Bra silien noch Deutschland hätten die frühere Höhe ihres Wirt schaftsaustausches erreicht. Die anderen Länder dürften die Verringerung ihrer Ausfuhr nach Brasilien nicht auf das Konto des deutschen Handels schieben. Eine-aufmerk samere Prüfung der Handelsstatistiken würde ein völlig anderes Ergebnis zeigen, nämlich, daß die Ursache des Rück ganges in der Konkurrenz anderer Länder zu suchen sei. Botschafter Ritter, der dem Berliner Vertreter des Blat tes die besten Wünsche für das Gedeihen Brasiliens über mittelte, wird von der „Noite" als bester Spezialist für süd amerikanische Wirtschaftsfragen bezeichnet.