 Roms Presse über die englisch-französische! Verantwortung. Rom, 25. Oktober. Am Vorabend des Wiederzusammen tritts des Neunerausschusses und der Fortsetzung der Be sprechungen über den englischen Plan betonen die römischen Blätter, daß die Verantwortung für die weitere Entwicklung der Besprechungen imNich t e i n m i s ch u n g s a u s s ch u ß nunmehr einzig und allein bei England und Frank reich liege. Zugleich wendet sich jetzt das Interesse aber den auf Seiten Valencias kämpfenden Freiwilligen zu, die von den Korrespondenten mit rund 150009 Mann ange geben werden. Der Außenpolitiker der Tribuna erinnert daran, daß die Teilnahme der italienischen Freiwilligen, die man heilte als eine „Intervention" Italiens auslegen wolle, nur eine Folge des vorhergegangenen Zustroms von Ausländerkon tingenten gewesen sei. Unter keinen Umständen könne Ita lien zulassen, daß eine „Nichteinmischung", die lediglich eine der beiden Parteien begünstigen soll, fortgesetzt werde. Wer den Wunsch habe, daß die Bolschewisten nicht mit eigenen Kräften was heute praktisch undenkbar sei sondern mit fremder Hilfe siegen, müsse nunmehr die Maske fallen lassen und sich offen zur Intervention bekennen, aber auch die ent sprechende Verantwortung für diese Haltung tragen. Wer dieses Spiel einer angeblichen Nichteinmischung und einer effektiven Intervention zugunsten der Bolsche wisten durch Verbreitung der alten Fabel von der großen Anzahl italienischer Freiwilliger weiterhin betreiben wolle, dem habe die italienische Regierung in offizieller Form die Zahl der italienischen Freiwilligen bekanntgegeben und da mit im voraus jedes weitere derartige Manöver unmöglich gemacht. Zweifelhaft bleibe heute einzig und allein die Zahl der im Lager der Bolschewisten kämpfenden Freiwilligen, wobei es aber nicht schwer fallen dürfte, hierüber verbreitete Lügen richtigzustellen.