 Vereinfachungsmaßnahmen in der Reichskulturkammer. Berlin, 14. April.'' Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat in seiner Eigenschaft als Prä sident der Reichskulturkammer nachdrückliche Spar- und Vereinfachungsmaßnahmen in der Reichskulturkämmer ein schließlich sämtlicher Einzelkämmern verfügt. Die Reichskulturkämmer erhält damit nach über vierjäh riger Aufbau- und Beobachtungsarbeit den Rahmen, der für ihre Aufgaben erforderlich, aber auch ausreichend ist. Diese Aufgaben sind streng umgrenzt und gegenüber den staatlichen Aufgaben geschieden worden. Kammeraufgaben sind danach ausschließlich: den Be rufsstand zu vertreten und zu betreuen; der politischen Füh rung einen tauglichen und bis aw den einzelnen Berufs träger heran überwachten Berufsstand zur Verfügung zu stellen; im übrigen nur noch die Sonderaufgaben zu erle digen, die den Kammern vom Ministerium ausdrücklich übertragen werden. Diese Abgrenzung hat eine starke Verminderung des Personal- und Sachaufwands möglich ge macht. Beiträge werden grundsätzlich nur noch für Ver waltungszwecke erhoben. Das Gesamtaufkommen der Kam mern an Beiträgen konnten mit Wirkung für das am 1. April beginnende neue Haushaltsjahr um insgesamt 25 VH gesenkt werden. Diese Senkung konnte sich aber bei der Bemessung der Beiträge um deswillen noch wesentlich stärker auswirken, weil infolge der günstigeren Gestaltung der wirtschaftlichen Verhältnisse in vielen Kulturberufen die Kammern unab hängig von den Beitragssätzen mit einem höheren Aufkom men an Beiträgen rechnen können. So haben allein bei der Reichskamer der bildenden Künste im abgelaufenen Jahre über 10 000 Mitglieder ein höheres Einkommen aufzu weisen gehabt. Die Beiträge übersteigen nirgendwo mehr die Sätze von 1 VH vom Einkommen oder VH vnm Umsatz. Diese Höchstsätze werden aber regelmäßig nur bei hohen Einkom men oder Umsatz erreicht; im übrigen find sie herabgestuft bis auf 54 VH vom Einkommen oder ein Zehntel vom Hun dert vom Umsatz. Innerhalb dieses Rahmes find die Bei träge in weit stärkerem Maße als früher sozial gestaffelt worden. Freigrenzen sind jetzt in allen Kammern einge führt und so bemessen worden, daß insgesamt 46 000 Kam mermitglieder, d. i. ein Sechstel der Gesamtzahl, beitrags frei sind.