 Ehrungen für Dr. Dorpmüller. Berlin, 24. Juli. Reichsverkehrsminister Generaldirektor Dr. Dorpmüller, der heute seinen 70. Geburtstag feiert, stand im Laufe des Tages im Mittelpunkt zahlreicher Ehrungen. Den Auftakt bildete am Vormittag! eine Feierstünde im Festsaal des Verkehrsministeriums, in der Staatssekretär Klein mann die Glückwünsche der Gefolgschaft des Reichsverkehrsministeriums und der gesamten Reichsbahn übermittelte. Als einer der ersten Gratulanten stattete Staatsminister Dr. Meißner dem Reichsverkehrsminister einen Besuch ab, um ihm im Auftrage des Führers die herzlichsten Glückwünsche zu seinem 70. Geburtstag zu übermitteln. In Würdigung seiner Lebensarbeit für die Deutsche Reichsbahn und den Wiederaufbau des Verkehrswesens hat der Führer dem Jubilar den Adlerschild des Deut schen Reiches verliehen mit der Widmung: „Julius Dorpmüller, dem Erneuerer des deutschen Verkehrswesens". Gleichzeitig mit dieser höchsten Auszeichnung des Reiches überbrachte Staatsminister Dr. Meißner ein handsigniertes Glückwunschschreiben des Führers.