 Cianos Spanienreise beweist die enge Freundschaft. Rom, 19. Juli. Die Rückkehr des Sendboten des Duce aus Spanien beherrscht vollkommen das Bild der römischen Abendpresse, die in ihren reich bebilderten Berich ten die begeisterten Kundgebungen, die Graf Ciano in Gaeta, Ostia und Rom zuteil wurden, schildert und erneut hervorhebt, daß 'die Reise vor aller Welt bewiesen Habe, wie eng die Freundschaftsbande zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalen Spanien sind. Italien, so schreibt Tribuna, werde ebenso wie das neue Europa in Zukunft -die Früchte dessen ernten können, was Mussolini während der letzten drei Jahre in Spanien gesät habe. Denn zwischen Italien und Spanien bestehe, wie La voro Fascista betont, allerdings keiner jener Verträge, wie sie die Demokratien abschließen, um den Gang der Ge schichte zum Stillstand zu bringen, und die dann doch bei der ersten Gelegenheit wirkungslos sind und in sich zu sammenbrechen. Hier bestehe ein Blutpakt, -der nicht von Diplomaten in den Kanzleien unterzeichnet sondern von den Völkern ans weiten Plätzen oder inmitten zerrissener Schlachtfelder geschlossen würbe. Nur Männer von bleibendem geschichtlichen Ausmaß könn ten solche Pakte zustande bringen, Pakte, die der Ehre der Völker anvertraut und dazu berufen seien, in die Geschichte einzugehen.