 KuWe Auslandsnachrichten. Berlin, 4. September. Präsident Roosevel t hielt eine Rundfunkansprache, in der er die Proklamation der Neu tralität ankündigte. Er habe, so führte Präsident Roosevelt aus, bis zum letzten Augenblick auf ein Wunder gehofft. Nunmehr müsse alles getan werden, um die natio nale Sicherheit im Einklang mit dem internationalen Recht und den Grundsätzen der amerikanischen Politik zu bewah ren. Die Pflicht der Nation sei es, jeden Krieg von Amerika fernzuhalten. Es sei von größter Wichtigkeit, daß Presse und Rund funk Vorsicht walten ließen und den Unterschied zwischen Tatsachen und Gerüchten erkennten. Die Vereinigten Staaten seien neutral. Er hasse den Krieg und hoffe, daß die Vereinigten Staaten sich aus dem Krieg heraushalten werden; ja er glaube, daß es so sein werde. Alle Anstren gungen würden Zur Erreichung dieses Zieles unternommen werden. Ju Washington wurde der Beschluß bekannt gegeben, den Schiffsdrenst über den Nordatlantik durch die Ein stellung mehrerer Dampfer zu verstärken, um die Heimkehr amerikanischer Bürger, die sich im Ausland befinden, zu beschleunigen. Die britische Admiralität gibt bekannt, daß sie für die Handelsschiffahrt das Convoy-System eingeführt habe. Der australische Ministerpräsident gab die Erklärung ab. „es sei seine melancholische Pflicht, mitzuteilen, daß sich mit dem englischen Mutterland auch Australien i m Kriege mit Deutschland befinde". Dasselbe gilt für das britischen Dominion Neu-Seeland, während Irland und Süd-Afrika, die gleichfalls als Domi nien dem Britischen Reich angehören, ihre Neutralit ä t erklärten. Der von England beherrschte ägyptische Staat hat mitgeteilt, daß er die diplomatischen Beziehungen Zu Deutschland abgebrochen habe. In London wurde amtlich bekanntgegeben, daß die eng lischen Banken und Sparkassen am Montag geschlossen blei ben; gleichfalls bleibt die Börse geschlossen. Eine weitere. Verordnung besagt, daß in Groß-Britannien alle im Pri vatbesitz befindlichen Bestände an Gold und ausländischer Währung sofort abgeliefert werden müssen. In Frankreich wird eine Verordnung bekanntgege ben, die besagt, daß mit dem Tode bestraft wird, wer Dieb stähle oder Plünderungen in Häusern begeht, die infolge der politischen Ereignisse von den Einwohnern geräumt ' werden mußten. Der Pariser Polizeipräsident beklagt sich in einem Erlaß darüber, daß die Privatwohnungen entgegen den Anord nungen von einem großen Teil der Bevölkerung nicht verdunkelt worden seien. Das Gleiche gelte für die Kraftfahrzeuge. Der Präfekt des Seine-Departements, zu dem ein großer Teil der Pariser Vororte gehört, fordert dazu auf, Wasser zu sparen und in jeder Wohnung einen für mindestens 48 Stunden ausreichenden Wasservorrat aufzuspeichern. Schweden hat die Wahrung der deutschen Jn teress.en in Frankreich, den französischen Kolonien und den französischen Mandatsgebieten übernommen, mit Aus nahme von Marokko und Tanger, wo die deutschen Inter essen von dem Königreich der Niederlande gewahrt werden. Die britischen Interessen in Deutschland wer den durch die Diplomatische Vertretung der Vereinig ten Staaten wahrgenommen. In Belgien ist die Regierung umgebildet worden. In das Kabinett, an dessen Spitze wieder Ministerpräsident Pierlot steht, trat als Außenminister wieder der lang jährige Minister Spaak ein. Es wurde ein Ministerium für nationale Information geschaffen, an dessen der Direktor der Zeitung „Peuple", Wauters, trat. Die belgische Regierung hat amtlich mitgeteilt, „daß im Gebiet des belgischen Königreiches in Europa, seinen Kolo nien und Mandatsbesitzungen, seinen territorialen Ge wässern und seinem Luftraum keinerlei feindselige Hand lung erlaubt ist und keinerlei Stützpunkt für feindselige Operationen eingerichtet werden kann". Die dänische Regierung hat das Auslegen von Minen im Zugang zur Kopenhagener Reede zur Erleichterung der Kontrolle des Seegebietes um die Hauptstadt beschlossen. Die schweizerische Regierung hat im Verfolg ihrer Neutralitätspolitik den Export von Waffen und den Ver sand von Propaganda-Flugschriften an die Kriegführenden streng verboten. Die Genfer Liga hat ihre Beamten angewiesen, sie sollten sich jeglicher Handlungen enthalten, die die Schweizer Neutralität kompromittieren könnten. Der Leiter der Presseabteilung im Schweizerischen Armeestab warnt vor der Verbreitung von Falschmeldungen und sensationellen Nachrichten und verlangt Zurückhaltung „namentlich in der Presse". Die rumänische Regierung hat der deutschen Volks gruppe Rumäniens neuerliche Zusicherungen über die Er haltung des deutschen Schulwesens und gerechte Behand lung durch die Behörden gegeben. Die schwedische Regierung erklärt, sie wünsche die Handelsverbindungen nach allen Seiten aufrecht zu erhalten und beabsichtige keinerlei Einschränkungen einseitig gegen einen kriegführenden Staat. General Franca hat in einem Rundffmkappell alle Staaten ersucht, alles M tun, um den Konflikt zu loka lisieren, und um der Welt die Schrecken des Krieges, wie sie Spanien erleiden mußte, zu ersparen. Das ungar i s ch e lAußenministerium gab amtlich be kannt, daß die ungarische Regierung erklärt, die von ihr bisher eingenommene Haltung werde keine Aende rung erfahren.