 Mussolini am Mittwoch vor dem Senat. Rom, 27. März. Der italienische Regierungschef wird am Mittwoch um 17 Uhr vor dem Senat den Vor anschlag für die Wehrmacht begründen. Unterredung Ciano — Perth. Rom, 27. März. Am Sonntag mittag fand zwischen dem italienischen Außenminister und dem eng lisch e n B otsch a fter eine Unt e rre du n ig? statt, die über dreiviertel Stunden dauerte und gm nächsten Don nerstag fortgesetzt werden soll. Die Unterredung, die ungewöhnlicherweise auf Sonntag festgesetzt worden war, ist allgemein wegen der kurzen Frist zwischen der gestrigen und heutigen Zusammenkunft aufge fallen. In hiesigen englischen Kreisen tritt man der Auf fassung entgegen, wonach in den Besprechungen Hemmun gen aufgetreten wären.