 Zwei spanische Marxisten-Dampfer in Malta. London, 27. Oktober. In Malta trafen zwei unter kata lanischer Flagge fahrende spanische Dampfer „Capitan Segarra" und „Giucho" ein, deren Besahungen völlig er schöpft und ausgehungert waren. Die Fahrzeuge hatten Befehl, sowjetrussische Häfen anzulaufen. Unterwegs waren ihnen jedoch Kohle und Proviant ausgegangen. Die Hafenbehörden von Malta verweigerten den Schiffen das Bunkern. Tie Mannschaften werden aber mit Lebensmit teln versehen. Nach Mitteilungen der Besahung sollen noch weitere Schiffe aus spanischen Häfen, die noch in der Hand der Marxisten sind, in Malta vor Anker gehen.