 „Volksjugend der Sudetendeutschem" Prag, 14. Juni. Die Zeit veröffentlicht eine Mitteilung der Pressestelle der Jungturnerschaft, in der es heißt: Auf Grund der Ergebnisse des Werbefeldzuges der Jungturnerschaft, der zu einer Verdoppelung der Einheiten geführt hat, erließ der sudetendeutsche Jugendführer, Dr. Franz Krautzberzer, an sämtliche Führungsstsllen der Jungturnerschaft folgenden Befehl: „Die letzten Wochen haben die Forderungen, die ich in Aussig an die Jungturnerschaft richtete, erfüllt. Tie I u n g turnerschaft ist in diesen Wochen die Volksjugend der Sudetendeutschen geworden. Sie umfaßt heute nahezu 2VO VOV Jungen und Mädel. Um die innere Durch gliederung ustd den Ausbau der Organisation ungestört durchführen zu können, hat sich eine allgemeine Mit gliedersperre der Jungturnerschaft, beginnend am LO. Juni, erforderlich gemacht. Bis dorthin ist es die Auf gabe der Führerschaft, die letzten noch abseits stehenden Reste der sudetendeutschen Jugend für unsere Reihen zu werben. Später ist eine Aufnahme ausgeschlossen."