 Naturgegebene wirtschaftliche Zusammenarbeit. Essen, 18. Oktober. Die Reise des Reichswirtschafts ministers Funk nach Südosteuropa hat im Ausland ein außerordentlich lebhaftes und unterschiedliches Echo hervor gerufen. Ein Mitglied der Berliner Schriftleitung der Essener National-Zeitung hatte Gelegenheit, sich mit dem Reichswirtschaftsminister über den Verlauf seiner Südost europareise Zu unterhalten. Im Mittelpunkt der Unterredung standen die Auswir kungen dieser neuen deutschen Aktivität auf die Wirt schaftsbeziehungen Deutschlands zu seinen übrigen Handelspartnern. Besonders klärte der Reichswirtschafts minister das Verhältnis Großdeutschlands zu den übrigen Wirtschaftsgroßmächten, deren wirtschaftliche Tätigkeit im Südosten vielfach von politischen Zwecken geleitet wird. Da bei wies der Minister überzeugend den Vorwurf eines deut schen Wirtschaftsimperialismus zurück, der andere Mächte aus dem europäischen Südoftraum völlig auszuschließen trachte. „Ueber die Notwendigkeit der Handelsbeziehungen Deutschlands zum Südosten gibt es ebenso wenig eine Dis kussion. wie über die Selbstverständlichkeit der Bemühungen aller Beteiligten an der Süd-Ost-Achse mit Einschluß Rumä niens. Griechenlands usw. Zur Erweiterung der bestehenden Verbindungen. „Umgekehrt aber konnten die vor einiger Zeit begonne nen Versuche zur Zurückdrängung des deutschen Einflusses auf dem Balkan, auch wenn sie uns nicht beunruhigen, uns nrcht untätig lassen. „Tie politischen Geldkredite an die Balkanländer können das sollten sich alle gesagt sein lassen niemals so hoch und vorteilhaft sein, wie die Aufnahme und Liefer tätigkeit des deutschen Wirtschaftsraumes, dessen Führung notfalls mühelos bestehende Schwierigkeiten mit Waren krediten überbrücken wird. „Es ist daher unklug, wenn Befürworter der „westeuro päischen Wirtschaftshilfe für den Südosten" bei der Inten sivierung der Handelsbeziehungen mit dem Balkan die Wirtschaftlichkeit außer Acht lassen, um die Auf wendungen als „Verteidigungskosten" abzuschreiben. Die Konkurrenz mit der Einfuhr der eigenen Großwirtschatts räume der betr. Länder ist eben so groß, daß ein irgendwie nennenswert verstärkter Warenbezug aus dem Balkan un möglich ist. „Die Balkanwirtschaften find klug genug, diese nüchter nen wirtschaftlichen Tatsachen im Schleier der lockenden Barkredite nicht Zu übersehen, und tun deshalb das einzig Vernünftige: die enge Anlehnung an den natürlichen Liefe ranten und Großabnehmer Deutschland."