 Warnung vor bolschewistischen „Frühlingsmanövern". Warschau, 28. April. Die augenblickliche Lage der Sowjetunion wird in einem Leitaufsatz der Gazeta Polska behandelt. Die Komintern unternehme jetzt auf außenpoli tischem Gebiet bei anscheinender Zurückhaltung der offi ziellen Stellen riesenhafte Anstrengungen, um die letzten Positionen Moskaus in Europa angesichts der englisch-franZösifch-italienifchen Verständigung, des Macht zuwachses Deutschlands und des sich immer deutlicher ab hebenden Fiaskos der sowjetischen Pläne in Spanien zu retten. Die Bemühungen der Komintern seien ausgezeichnet ge tarnt. Mit Hilfe der in Frankreich zur Verfügung stehenden Pressekanäle werde darauf hingewiesen, wie notwendig es fei, durch eine „Belebung" des Hilfeleistungs paktes zwischen der Sowjetunion und Frankreich eine Ver ständigung zwischen Paris und Rom auszugleichen. Wenn Moskau sich den Anschein gebe, als wollte es sich aus den europäischen Angelegenheiten zurückziehen, so sei das lediglich eine Täuschung. Mit seinen „Frühlings manövern" wolle es angesichts der Niederlage auf sämtlichen Fronten Zeit gewinnen bis zu dem Augenblick, in dem seine Aufrüstung abgeschlossen sei.