 Wachsende Ungeduld in Ungarn. Budapest, 14. Oktober. Die Leitartikel der Abendblätter atmen Ungeduld und Schärfe. An die Adresse Prags ge richtet, schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, der Hrad schin täusche sich, wenn er glaube, durch Verschleppungstak tik eine Frist erreichen zu können. Die Tschechen möchten nicht vergessen, daß diesseits der Grenzen das zum letzten ent schlossene ungarische Volk stehe. Ungarn Wunsche den Frieden, so heißt es im katholischen Uj Nemzedek; es sei aber entschlossen, seine Volksgenossen zu befreien, wenn es sein müßte, auch mit Gewalt. Die Zeitung Magyarorszag meldet von der ungarischen Nordostgrenze eine Grenzverletzung durch tschechische Militärflieger. Gegenuber der Station Banreve, seien die Tschechen dabei, ihre Befestigungen auszu bauen. Der Flüchtlingsstrom habe auf der ganzen Grenz linie verstärkt eingesetzt.