 „Nation Belge" über weitere Waffenschiebungen. Brüssel, 9. Oktober. Nation Belge veröffentlicht am Freitag neue Einzelheiten über Waffenschiebungen aus den Häfen Antwerpen und Gent nach Spanien. Danach ist in Barcelona ein Schiff mit Waffen und Munition angekommen, das vor wenigen Tagen Antwerpen verlassen hatte. Ferner sei ein französisches Schiff aus Ant werpen mit 36 Kisten mit großen Maschinengewehren, einer halben Million Patronen und kleinen Maschinengewehren unter falscher Frachtangabe ausgelaufen. Dieser Dampfer habe Dünkirchen angelaufen und dort noch vier Batterien Geschütze an Bord genommen, dann habe er die Reise nach Barcelona fortgesetzt. In den Antwerpener Schiffahrts kreisen glaube man zu wissen, daß Ende September auch ein französisches Schiff den Hafen von Gent mit dem Be stimmungsort Barcelona verlassen habe. Die Ladung habe aus 1166 Gewehren, 366 666 Patronen, 12 666 Granaten und zahlreichem anderen Kriegsmaterial bestanden.