 Die italienischen Besitzungen sind unantastbar. Rom, 1. November. Die unerträglichen und bewußten Lügen über die italienische Politik in Spanien sind, erklärt der Direktor des Giornale tüJtalia, wieder einmal aus den eigenen Reihen heraus dementiert worden. Ausgerechnet an dem Tage, an dem Herriot auf dem Parteitag der Radi kalsozialen in Lille mit großem Lärm auf die Frankreich angeblich in Marokko und Mallorca drohenden. Gefahren hinwies, habe die Nachrichtenagentur Havas festgestellt, daß auf Mallorca nur Spanier anzutreffen sind. Es könnte genügen, den Fälschern diesen Bericht vor Augen zu halten, wenn nicht das furchtbare Lügengewebe, mit dem Europa umgarnt sei, zu einem näheren Eingehen zwinge, denn man bediene sich dieser Lügen zur Aufwiegelung der Massen und zur Begründung der Aufrüstung. Eben diese Lügen, die die ganze Welt verseuchten, finde man in den Reden einiger hochgestellter Persönlichkeiten wieder, die sich von Europa und seiner Schuld ein völlig falsches Bild machten. Der politische Terrorismus dieses Lügenfeldzuges sei nur die Vorhut jenes bewaffneten Terrorismus, den Genf zwar schon so oft angeprangert habe, aber nie ausrotten werde, weil er seinen besten Nährboden in der gewohnheitsmäßi gen Anwendung der Verleumdung finde. Diese vor allem gegen Italien und Deutsch land gerichteten Lügen seien das tägliche Brot jener Par tei und Presse, die in Frankreich durch die V olksfront an der Verantwortung der Regierung teil habe. Was aber, so fragt das halbamtliche Blatt abschließend, habe Herriot in seiner Rede, mit der er seiner eigenen Re gierung eine Falle stellte, um ihre Erbschaft anzutreten, sagen wollen, als er fragte, ob nicht auch der Dodekanes und die Insel Rhodos eine Drohung im Mittelmeer darstellten. Herriot müsse ein für alle mal wissen, daß der Dodekanes ebenso wie jeder andere italienische Besitz nicht angetastet werden dürfe. Wenn man aber in Europa unvorsichtiger weise darüber zu sprechen beginne, inwieweit die Mittel meerbesitzungen der einzelnen Mächte die Interessen Dritter bedrohen könnten, so müsse man den Blick dorthin lenken, wo nicht nur allgemeine Mittelmeerinteressen, sondern auch die Interessen der Eingeborenenbevölkerung aus dem Spiel ständen, deren Behandlung in Gegensatz zu den Völker bundsgrundsätzen stehe.