 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 8. Dezember. Gegen den nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann Bruno Vaierl, zuletzt wohnhaft in München, Maximiliansplatz 7/IV, zur Zeit in Klo benstein bei Bozen (Italien), wegen Reichsflucht steuer von 8412. — RM vom Tinanzamt München- Nord. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und ihn gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in welchem die Teilnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 