 Frankreich vor bedeutsamen Entscheidungen. Paris, 1. November. Sämtliche Morgenblätter befassen, sich ausführlich mit dem Kabinettsrat vom Montag. Wie ge wöhnlich, ergehen sich auch diesmal die Jnnenpolitiker m weitläufigen Vermutungen. Allgemein wollen die Zeitun gen wissen, daß es während des Kabinettsrates zu heftigen Meinungsverschiedenheiten zwischen Finanzminister Mar ch an de au einerseits, dem Ministerpräsidenten und meh reren Regierungsmitgliedern andererseits gekommen sei. Diesen Meinungsverschiedenheiten sollen gewisse Finanz- und vielleicht auch währungspolitische Probleme des Fi nanzministers zugrundeliegen. Allenthalben werden Schlagworte, wie Devisenkontrolle, Goldbeschlagnahme, bedeutende Erhöhung der Kapitaler tragssteuer und Sonderabgaben aus den Rücklagen der Ban ken und Unternehmen, in den Vordergrund geschoben. Ein mütig erklären die Zeitungen, daß der Kabinettsrat ergeb nislos verlausen sei und daß noch eine schwere Arbeit ge leistet werden müsse, wenn bis zu dem für das Ende dieser Woche vorgesehenen Ministerrat eine einmütige Haltung unter den Regierungsmitgliedern geschaffen werden solle. Der Jnnenpolitiker der Epogue teilt mit, die Ausfüh rungen des Finanzministers vor dem Kabinettsrat seien auf sehr lebhaften Widerstand gestoßen, als er sich für gewisse strenge Maßnahmen ausgesprochen habe, die sich auf De visenkontrolle und Goldbeschlagnahme usw. bezogen. Die Mehrheit der Minister habe diese Vorlagen abgelehnt. Be sonders Daladier habe sich diesen drakonischen Maßnahmen gegenüber ablehnend gezeigt. Das Journal zeigt sich über die Aussichten einer An nahme von Maßnahmen wie Goldbeschlagnahme, außer ordentlichen Einkommensteuern usw. skeptisch und erklärst es habe nicht den Anschein, als ob ein solches Finanzpro gramm die Zustimmung aller Minister werde finden können. Der Petit Parisieu erklärt, man könne keine genaueren Angaben über den Plan des Finanzministers machen, da sich die Regierungsmitglieder zu strengstem Stillschweigen ver pflichtet hätten. Der Finanzminister sei während des Ka binettsrates' aber anscheinend entschlossen gewesen, sich in verschiedenen Punkten zu keinem Zugeständnis bereit zu er klären, sodaß die Einigungsmöglichkeiten zwischen den Mi nistern über diese Punkte gering seien. Gerüchtweise verlaute, daß der Finanzminister nicht nur eine Devisenkontrolle, sondern auch eine Neubewertung des Goldbestandes der Bank von Frankreich im Auge habe. Der Unterschied zwischen dieser Neubewertung und der gegen wärtigen Wertschätzung des Goldbestandes solle sich dielen Gerüchten zufolge auf mehr als 30 Milliarden Franken belaufen, die künftig zur Verfügung des Staates bleiben sollten, anstatt wie bisher zur Rückzahlung der von der Bank von Frankreich dem Staat zugestandenen Vorschüsse zu dienen. Nur ein Schritt sei es von dieser Feststellung bis zu der Schlußfolgerung, daß man mit der Schaffung einer Doppel währung, und zwar einer inländischen und einer für das Ausland bestimmten Währung, zu rechnen habe, wobei sich die letztere auch weiterhin auf das sranzösisch-englisch-ameri kanische Treierabkommen stützen würde.