 Soziale Massnahmen in der Slowakei. Preßburg, 15. Dezember. Der erweiterte Vorstand der Slowakischen Volkspartei beschloß in seiner letzten Sitzung einige für die slowakische Innenpolitik bedeutsame Maß nahmen. Staatspräsident Dr. Tiso bezeichnete es als vornehmste Attfgabe der Parteiführung, für die Durchsetzung der sozia len Gerechtigkeit und die Beseitigung aller Mißstände im staatlichen Leben Zu sorgen und diesbezügliche Entwürfe anzuregen und vorzubereiten. In diesem Sinne wurde eine Revision des Systems der Regierungsvertrauensmänner bei jüdischen Unternehmun gen vorbereitet, die Vereinigung mehrerer Verwaltungs ratsstellen in einer Hand grundsätzlich untersagt und Matz nahmen zur Beseitigung des Mehrverdienersystems an gekündigt.