 Neue Haßurteile polnischer Gerichte. Posen, 31. Juli. Vor dem Bezirksgericht in Bielitz fand die Schlußverhandlung gegen die drei Volksdeutschen aus Karnitz statt, die als Vorstandsmitglieder des Elternrates der deutschen Schule in Karnitz eine Beschwerde an die Schul abteilung der schiefischen Wojewodschaft unterschrieben hatten. Nach dreistündiger Verhandlung wurden die drei Volks deutschen für „schuldig" befunden. Ludwig Zieleznik und Karl!K!ania wurdMMU je drei Monaten Arrest und 50 Zloty Geldstrafe ber vierjähriger Bewährungsfrist. Rudolf Rittmeister zu vier Monaten Arrest und 50 Zloty Geldstrafe ohne Bewährungsfrist verurteilt. Die Angeklagten wurden aus der Haft entlassen. Das Lissaer Bezirksgericht verurteilte den Deutschen Jakob Roland aus Kafzezor DA Monaten Gefäng nis und die Deutsche Berta K u n e r t aus Tomaschow zu drei Monaten Gefängnis. Roland soll „falsche Gerüchte" verbreitet haben, während man Berta Kunert „Beleidigung des polnischen Volkes" vorwarf. Weiter wurden Berta Schultz sowie Gustav und Wanda Schlief ke aus Lodz wegen illegalen Grenzübertritts Zu je drei Monaten Gefängnis verurteilt.