 Dr. Leh vor der RBG. Banken und Versicherungen. Frankfurt am Main, 16. Okiober. Als Abschluß der Reichsarbeitstagung der RBG. Ba n k enund Versicherungen fand am Freitag abend im Frank furter Hippodrom eine Großkundgebung statt, auf der der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichs leiter der DAF., Dr. Robert Ley, vor führenden Persönlich keiten der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Wirt schaft, namentlich aus Bank- und Versicherungskreisen, so wie vor einer Abordnung aus Italien und Ehrengästen aus Belgien, England, Frankreich, Holland, Jugoslawien, Polen, der Schweiz, Schweden und Ungarn über „Kapi talund Arbeit" sprach. Nach einleitenden Feststellungein des Reichsamts leiters der NSDAP, und des Leiters der RBG. 12, Ru dolf Leucer, über das Ergebnis der zweitägigen Tagung nahm der Reichsorganisationsleiter das Wort. Dr. Ley betonte, daß Kapital durchaus nicht schädlich sei als aufgespeicherte Energie, die wieder zum Segen des Volkes weiter verwandt werden könne. Wenn allerdings das Kapital in Händen von skrupellosen Menschen machtpolitischen Zwecken dienstbar geznacht werde, was frei lich nur in einem ohnmächtigen Staat geschehen könne, dann sei es ein Unheil für das Volk. Der Nationalsozialismus habe dem Kapital diesen Giftzahn gezogen und es zum Diener der Menschheit ge macht; denn das Primäre seien der Mensch miv seine Arbeit. Unter keinen Umständen dürfe die Arbeit als eine Last empfunden werden. Auf dieser bei uns überwundenen Auffassung habe sich früher eine ganze Welt aufgebaut. Hier habe die Weltanschauung des Nationalsozialismus Wandel geschaffen. „Wir predigen, daß der Mensch auf seine Arbeit stolz sein muß. Wir betrachten die Arbeit als das Göttliche im Menschen, als die Verbindung Zu seinem Schöpser. A r - beit adelt!" Gegenüber den Vorwürfen, daß die Partei kein Wirt schaftsprogramm aufgestellt habe, wies Dr. Ley auf den tatsächlichen Erfolg des deutschen Wiederaufbaues hin und betonte: „Wir werden die Wirtschaftsform bejahen, die uns die größte Leistung bringt. Wir wollen uns von der Roh stoffbasis, die in anderen Ländern liegt, unabhängig machen. Das bedeutet aber nicht, daß wir uns abschließen wollen vom Welthandel. Wir denken nicht an einen Krieg, denn wir haben anderes zu tun. Wir wollen auch keinen neuen Glauben nach außen tragen. Die Idee des Nationalsozia lismus ist allein für Deutschland bestimmt:" Zu den ausländischen Gästen gewandt, erklärte Dr. Ley abschließend: „Ich wünsche, daß unsere ausländischen Gäste ihre Erkenntnisse von dem neuen Deutschland mit hinaus nehmen. Wir freuen uns, daß wir wieder stark geworden sind. Wir sind Menschen, die ein unbändiges Glück in sich tragen, die an Adolf Hitler mit heißer Liebe glauben."