Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Als Adolf Hitler von seinen alten Weggenossen Abschied nahm, da hatte er den Teilnehmern mit der Erinnerung an diese Feierstunde die größte Weihnachtsfreude bereitet. Er aber nahm mit, was ihm längst gehört: Das Herz dieser Männer, die nach der Bescherung mit dem stolzen und be glückenden Gefühl den Saal verließen, daß das größte Glück dieses Weihnachtsfestes ihnen wieder die Stunde mitdem Führer war. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed? Art Verbreitung phne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5 Ir-vrft« Nr. 210 V