 Ganz Deutschland tritt an! Generalappell der Formationen der Partei im ganzen Reich. Verlin, 21. März. Am 23. März 1938 findet in der Deutschlandhalle Berlin ein großer Appell der aktivistischen Gliederungen der Partei statt. Dieser Appell wird zum Generalappell im ganzen Reich erklärt. Es werden an diesem Tage zur gleichen Stunde in ganz Deutschland die Formationen der Partei antreten, die im Wahlkampf Schulter an Schulter für das ewige große Deutschland kämpfen. Auf diesem Appell sprechen: Stabschef der SA., Lupe, Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels, Korpsführer des NSKK., Hühnlein, Korpsführer des NSFK., Christiansen, Reichsführer SS. Himmler. Die Führer der Gliederungen haben für diesen General appcll im ganzen Reich an ihre Formationen nachstehende Tagesbefehle erlassen: Tagesbefehl an die SA. „Männer der Sturmabteilungen! „Der Wille des Führers, die Kraft seiner Idee haben Großdeutschland Wirklichkeit werden lassen. „Der 19. April 1938 soll nun das Bekenntnis des ganzen deutschen Volkes zu dieser Tat des Führers bringen. „Dieses Bekenntnis zu der bisher gewaltigsten Treue kundgebnng des ganzen Volkes für den Führer zu gestalten, ist unsere freudige Pflicht. „Wie in den Jahren des Kampfes vor der Machtüber nahme im Reiche die SA. die Trägerin der großen Wahl kämpfe und Siege war, werden wir auch dieses Mal, getreu unserer Tradition, ans Werk gehen. „Ich erwarte, daß jeder Einzelne! von Euch sich bis zum Letzten einsetzt und seine Pflicht tut. „Der gemeinsame General-Appell am 23. März 1938 wird der Auftakt zu unserer Arbeit sein, und der 19. April wird der Welt beweisen, daß das Wort „E inVolk ein Reich Ein Führe r" zur Tat geworden ist. „Es lebe der Führer! „Es lebe das großdeutsche Reich! Lutz e." Tagesbefehl an die SS. „Unser Führer hat durch seine Tatkraft das große ewige Reich geschaffen, - das die Sehnsucht des deutschen Volkes durch Jahrhunderte gewesen ist. Dem Beispiel unseres Füh rers folgend, werden die Männer der Schntzstaffel ihre ganze Kraft, sei es als Redner, sei es im Propagandadienst, ein setzen, um am Erfolg des Führers mitzuhelfen. Heinrich Himmler Reichsführer SS." Politisch eLeiter! „Am Mittwoch, den 23. März 1938, treten die Aktivisten der Bewegung im ganzen Reich zusammen, um in einem Gemeinschaftscmpfang den großen Appell aus der Deutsch landhalle in Berlin mitzuerleben. Der Reichspropaganda leiter und die Führer der Glierungen werden für diesen gigantischen Wahlkampf die letzten Richtlinien ausgeben. „Dieser gemeinsame Gcneralappell ist der Ausdruck der ungeheuren Stärke und Einheit unserer Bewegung. Alle Aktivisten der Partei und ihrer Gliederungen werden an die sem Tage zum Einsatz für Führer und Volk antreten. Dr. Robert Ley Reichsorganisationsleiter." NSKK.-Männer! „Der größte Generalappell der Aktivisten der national sozialistischen Bewegung, den Deutschland je sah, ruft Euch zu Mittwoch, dem 23. März 1938, auf den Plan. „In allen deutschen Gauen werdet Ihr 359 999 Männer des Korps und seiner Motorsportschulen in den Abend stunden dieses Tages auf den Euch von den Propaganda ämtern zugewiesenen Aufmarschplätzen, Schulter an Schulter mit der SA., SS., dem NSFK. und den PL. in einem Ge meinschaftsempfang aus dem Munde des Neichspropaganda leiters und der Führer der Gliederungen jenen Appell ver nehmen, der in der Deutschlandhalle zu Berlin den gigan tischsten Wahlkampf aller Zeiten einleitet. „Rücksichtsloser Einsatz von Mann und Fahrzeug und Pflichterfüllung bis zum Aeußersten sind das Gebot der Stunde! „Der Führer ruft das NSKK. marschiert! Hühnlein Korpssührer." Männer des NS. -Fliegerkorps! „Am Mittwoch, den 23. März 1839, treten wir an zum Generalappell, um den Marschbefehl entgegen zu nehmen für den Auftakt der Wahlvorbereitungen. „Es gibt für uns nur ein Ziel: Mit der Idee und dem Willen unseres Führers im Herzen, in engster Verbunden heit mit den Kameraden der Partei und ihrer Gliederungen unser Bekenntnis zum heiligen Deutschland und unserem Führer auf jeden Deutschen zu übertragen. „Heil unserem Führer! Der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps Fr. Christiansen Generalleutnant."