 Schlußstrich unter Roosevelts Ausgabenpolitik. Washington, 4. August. Der Kongreß setzte einen end gültigen Schlußstrich unter Roosevelts Ausgabenpoli tik, indem das Unterhaus am Donnerstag mit 190 gegen 170 Stimmen die weitere Debatte über eines der bedeuten sten „New-Deal"-Projekte, die 800 Millionen Dollar vor sehende „Wohnbauvorlage", ablehnte. Nachdem das Unterhaus bereits am Dienstag Roose velts Drei Milliarden-A'rbeitsbeschaffungs-Programm nicht einmal der Besprechung für würdig befunden hatte, ist dies die zweite schwere Niederlage des Präsidenten innerhalb von zwei Tagen. Beide Niederlagen kommen einem Mißtrauensvotum und einer Auflehnung der Volksvertretung gegen den Grundsatz des „New Deal" gleich, daß das Nationaleinkommen nur durch gesteigerte Ausgaben erhöht werden könne. Gegen die Wohnbauvorlage stimmte wieder die Koali tion aus Republikanern, Konservativen und Demokraten sowie zahlreiche Demokraten aus den Farmerstaaten. ' Starken Beifall löste die Rede des Abgeordneten Gore .(Tennessee) aus, der den jüdischen Vorsitzenden der Bundes- Wohnbaubehörde, Strauß, der Vorspiegelung falscher Tatsachen bezichtigte und nachwies, daß das Bauprogramm einschließlich der Zinseszinsen und der Amortisierung die zukünftige Generation mit Milliarden belasten würde. Die Oppositionspresse schreibt zu den letzttägigen Ent wicklungen, der plötzliche Stimmungsumschlag eines Kon gresses, der leider zuerst einen Rekord der unüberlegten Verschwendung aufgestellt habe, spiegele die wachsende Sorge der ganzen Nation über eine Politik Wider, die Ame rika dem Bankrott täglich näherbringe. Roosevelt bekomme jetzt die Quittung für seine Mißerfolge und seine über optimistischen Wahlversprechen vorgelegt. Der Farmer, der 1932 die größten Hoffnungen auf ihn gesetzt habe, stelle Heute fest, daß der Ertrag jeder Ernte niedriger sei als zu der Zeit, da Roosevelt erklärte: „Wir werden es schaffen!" Beinahe ebenso groß sei die Enttäuschung der Arbeits losen, deren Heer nach 612 Jahren „New Deal" immer noch über zehn Millionen betrage. Ebenso kraß seien die Gegen sätze zwischen Roosevelts Versprechen und Taten in Bezug auf die nationale Verschuldung. 1932 habe Roosevelt ver kündet: „Kreuziget den Verschwender Hoover! Schande über ihn! Ich schwöre Sparsamkeit!" In sieben Jahren jedoch habe derselbe Roosevelt 20 Milliarden Dollar Schulden zu den an sich geradezu lächerlichen vier Milliarden Hoovers hinzugefügt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 