 Kammerpräsident Herriot. Paris, 4. Juni. Die Kammer nahm am Donnerstag nachmittag die namentliche Abstimmung über die Wahl des Präsidenten vor. Danach ist Herriot mit 377 Stimmen zum Kammerpräsidenten gewählt worden. Der rechtsge richtete Abgeordnete Valat erhielt 155 Stimmen. Herriot hat bereits einmal im Jahre 1925 den Vorsitz der Kammer innegehabt. Als Kammerpräsident hat er so gar eine Regierung gestürzt, indem er für kurze Zeit das Präsidium einem Stellvertreter überliest und als Abgeord neter den damaligen Ministerpräsidenten Briand in emer entscheidenden Rede angriff, was zum Sturze Briands führte. Herriot ist 18/2 geboren. 1912 wurde er als Bürger meister von Lyon in den gewählt. 1915 trat er als Transport- und Ernährungsminister in das Kabinett Briand ein. 1924 wurde er zum erstenmal Ministerpräsident. Nach seinem Sturz 1925 übernahm er den Posten des Kammer präsidenten und wurde, nachdem er Briand gestürzt hatte, für vier Tage zum zweitenmal Ministerpräsident. Unter Poincare war er Erziehungsminister. 1928 ging er nach dem in Angers abgehaltenen Kongreß der Radikalsozialisten in die Opposition, in der er vier Jahre blieb. Dann bildete er 1932 zum drittenmal ein Ministerium, das aber nur von Juli bis Dezember Bestand hatte. Herriot stürzte über die Frage der französischen Schulden an Amerika. Bis vor wenigen Monaten war Herriot Vorsitzender der Radikal sozialistischen Partei.