 Die deutsche Presse ist von einem neuen Ethos erfüllt. „Das kann auch gar nicht anders sein. Wir waren von vornherein von dem Erfolge felsenfest überzeugt. Denn die deutsche Presse braucht keine Juden, um Herz und Hirn jedes Deutschen zu gewinnen, sie braucht auch keine Vor zeichen vor dem Worte deutsch, seien es konfessionelle, wirt schaftliche oder andere. Denn deutsch sein duldet weder Einschränkungen noch Zusätze. Und schließlich: die Ueber antwortung unserer Presse an ihre fähigen Fachmänner an Stelle aller derer, die sich ohne charakterliche und wissens mäßige Voraussetzungen als Bildner der öffentlichen Mei nung aufspielten, war nichts anderes als die Erfüllung des Anspruches unseres Volkes an sein Reich, daß nicht Scharlatane das Instrument der Presse mißbrau chen können. „Nur Fachmänner machen eine gute Zeitung, und diese Fachmänner sind in ihrer Unabhängigkeit vor jeder mann zu sichern. Sie setzen an die Stelle des Kitsches, der Sensation, des Mangels an moralischer und sonstiger Hal tung das Können und Wollen, die Ehrlichkeit in der Ver tretung der Aufgabe, Beherrschen des' Stoffes. Eine Auf gabe, für die der beste Nachwuchs und fähige Männer aus allen Berufen gerade gut genug sind. „Dieses neue Berufsethos, das nichts anderes als Glaube und Kampf für Deutschland ist und damit auch die Achtung vor den moralischen Werten des ein zelnen fordert, ist innerhalb der Presse Wohl das größte Werk der viereinhalb Jahre! Es ist das innere Lebensgesetz jedes Pressemannes geworden. So ist der Neubau der deutschen Presse keine Frage des Eigentums, als vielmehr entscheidend eine solche der Gesinnnung. „Niemals forderte der Führer in der Kampfzeit oder später die Beseitigung des Privateigentums an der Presse eine Erscheinung, die der Nationalsozialis mus als Element der Kultur ansieht. —, sondern er hat im mer nur den Dienst der ganzen Presse am Volk zum Programm erhoben. „Es ist das Revolutionäre und für den Erfolg Entschei dende unserer Lösung, daß sie nicht auf eine Gruppe be schränkt blieb, sondern die Gesamtheit der Presse männer, insbesondere also Verleger und Schriftleiter, er faßte; denn die Preise ist nicht die Angelegenheit einer in ihr tätigen Gruppen, sondern das Werk aller ihrer Gestalter. Wenn die Presse früher in ihren Uetrieben vielfach eine Stätte des Klassenkampfes war, so arbeiten heute Verleger und Schriftleiter in ihrem Stand, der Reichspressekam mer, bereits zu einer wirklichen Gemeinschaft geworden als Träger einer öffentlichen Aufgabe einträchtig zusammen, und das wird der Verfassung der Presse ihr Gepräge geben. „Nationalsozialistische Grundkenntnis über die Presse ist die Ablehnung einer Staats- und Moni ten rpre s s e. In dem Bewußtsein, dem Volke eine ihm dienende Presse schuldig Zu sein, fordert sie die Zeitung, die im Volke lebt, nicht von oben nach unten schreibt, son dern aus dem Lebenskreise des einzelnen Volksgenossen selbst herauswächst, an seinen Sorgen und seinen Fragen Anteil nimmt und damit ein Gegenstand seines täglichen Bedarfes ist. Darum verbürgt allein die schöpferische Eigen arbeit den Erfolg der Zeitung, und nur sie kann der Maß stab ihrer Bewertung sein. Gesunde staatliche Pressepolitik dient daher immer nur der Förderung dieser Eigenarbeit der einzelnen Zeitung. „Die eigenschöpferische Zeitung hat zugleich das Ver trauen von Partei, Staat und Leser. Zwischen ihr und ihren Lesern besteht ein lebendiges Verhältnis, ein Vertrautsein, das allerdings mit jeder Zeitungsnummer neu erworben sein will. Der Nationalsozialismus stellt das Volk in den Mittelpunkt der Dinge. An das gemeine Wohl gebunden, heißt nicht unfrei sein! „Und das ist der Unterschied zwischen der sog. Presse freiheit westlicher Demokratien und unserer: Tie einen sind gebunden an Interessen, die deutsche Presse ist in ihrer Ver antwortung gebunden allein an Volk.und Reich. „Nun gibt es Leute, die meinen, unsere Presse vertrete in großen Fragen unseres nationalen Lebens, also der Außenpolitik, der Wehrpolitik usw. keine eigene Meinung, sondern diese werde vom Staate befohlen. Nichts ist fal scher als diese Behauptung; denn unser deutsches Volk und damit wir alle wollen zum Baumeister unseres nationalen Lebens und als Wahrer unserer Ehre und Freiheit nach außen niemand anders als Adolf Hitler! „Deshalb sehen wir es als stolze Aufgabe an, die Arbeit des Führers in den nationalen Lebensfragen mit unserer eigenen Arbeit nach seinen Prinzipien zu unterstüben. „Wer könnte zu Recht behaupten, daß die Bindung einer Presse in ihrer nationalen Gesamthaltung an das Wohl von Volk und Vaterland das Ende ihrer wirklichen Freiheit in der täglichen Gestaltung wäre? An das ge meine Wohl gebunden, heißt nicht unfrei sein! Es ist das Werk dieser inneren Einsicht, wenn aus einer Presse, die sich gegenseitig zerfleischte und über der in maßgeblichen Teilen das Wort „gegen" stand gegen Volk, gegen Rasse, gegen Wehrkraft, gegen Religion, gegen Eigentum, gegen Moral, gegen Ehe, gegen Kinder usw. eine Presse wurde, die einträchtig im Wettbewerb der Leistungen und unter Sicherung aller journalistischen Wirkungsmöglichkei ten jeder Zeitung in diesem Wettbewerb nur ein Ziel kennt, das sie auf vielfachen Wegen zu erreichen sucht: Deutschland.