 Reichsminister Darre in Stuttgart eingetroffen. Stuttgart, 21. April. Reichsminister Darre traf am Freitag 16.30 Uhr, von Berlin kommend, auf dem Böb linger Flughafen ein. Zu seinem Empfang hatten sich ein gefunden Staatssekretär Waldmann im Auftrage von Gauleiter Reichsstatthalter Murr, der Höhere und Polrzeiführer Südwest, Kaul, der Lan desbauernführer Württemberg-Hohenzollern, Arnold, und der Oberbürgermeister der Stadt der Aus landsdeutschen, SA.-Brigadeführer Dr. Strölin. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft wird am Sonnabend die Reichsgartenschau Stuttgart 1930 eröffnen.