 Empfang der italienischen Olympia-Auswahlmannschaft. . Lasicl, 111. August. -Am Dienstag abend fand anläßlich dev Besuchs der italienischen Olympia-Auswahlmannschaft m Empfang beim Oberpräsidenten Prinz PH il >p p vo n H essen im Bellevueschloß statt, zu dem such außer den italienischen Olympiakämpfern u. a. folgende ltalienlichen Ehrengäste eingefunden hatten: Gräfin Calvi di geb. Prinzessin von Savoyen, Tochter des Bönigs von vcka.ien, der italienische Botschafter in Berlin, italienische Generalkonsul in B-aii, surt a M., Marchcse A. Ferrante, mit Gattin, der italienische Mannschaftssührer, Vizepräsident Dr. knLi" Obmann der italienischen Fußballmann lchasi, ozz o , sowie einige Mitglieder der simpel der faschistischen Parteiorganisation. Von aeut,cher Deite waren neben dem Oberpräsidenten und 'i " "y. flin Nc afalda u. a. anwesend Gauleiter Staatsrat Weinrrch, Vertreter des Heeres, der BeHorden sowie von Kunst und Wissenschaft. rpräs i d e n t begrüßte die italienischen ? 'UI Namei! der Reichsregierung, des Preußischen ..unis eip.asidciiten Goring und im eigenen Namen. Sie nach den heutigen Freundschaftsspielen in Kasiel eine gute Erinnerung an m Heimat nehmen werden. Ihre Heimat st unv bewnderv nahe, da wir auch das Gefühl haben, daß Meie Freundschaft erwidert wird. Wir werden mit allen Zander,, stets zusammengehen, die uns verstehen und ver sieben wollen, wavon können wir bei Italien überzeugt Der Oberpnisident schloß seine Ansprache mit einem ,d°" Italien, auf Mussolini und aus das talienische Volk, in das die Anwesenden freudig h W! I n e^"si> w! t uberreichte dann dem Botschaftsr Atto iro eine Plakette mit dem Bild des Führers und Neichs- de» Fuhrern der italienischen Mannschaft uiu oen aktiven italienischen Sportlern wurden Olympia- Eriiinernngsplaketten überreicht. Ter italienische Mannschaftssührer, Vizepräsident Dr. k ° der italienischen Mannschaft für die Ailfuahme in Kassel aus. Auch Botschafter Attol ic o dankte in herzlichen Worten. Es folgten Vorführungen von Künstlern und Mrn;- arnppen des Preußischen Staatstheaters. "