 Hin und Her um die 411-Stunden-Woche. Paris, 23. August. Das umgebildete Kabinett Daladier tritt am Mittwoch oder Donnerstag zu einem Kabinettsrat zusammen, dem am Dienstag ein Ministerrat folgen Wird. Im Verlauf dieser Ministerbesprechungeu sollen die Maßnahmen geprüft werden, die geeignet er scheinen, die Erzeugung zu fördern. Daladier ist keineswegs gewillt, sich durch die Proteste der Gewerkschaftlen und der Linkskreise abschrecken zu lassen, zumal zwischen den von ihm geforderten Maß nahmen und der Auslegung, die man ihnen in Gewerk schafts- und anderen Linkskreisen gibt, ein gewolltes oder ungewolltes Mißverständnis besteht. In diesen Kreisen will man den Eindruck erwecken, als ob es sich bei den Plänen des Ministerpräsidenten um eine wahre Revolution auf sozialem Gebiet handelt, und man versucht auf diese Weise Beunruhigung zu stiften. Bezeichnend für diese Einstellung ist der Kommentar der kommunistischen Humamtch die die Gelegenheit benutzt, die Parteien der Volksfront zum Kampf gegen das Kabinett Daladier aufzuhetzen. Bei den Sozialdemokraten ebenso wie im Gewerkschafts blatt Le Peuple zeigt man sich zwar ebenfalls scharf ab lehnend gegen jede Aenderung der Sozialgesetze, macht aber immerhin einen gewissen Unterschied zwischen einer grund sätzlichen Aenderung und einer vielleicht nur vorübergehen den und teilweisen Ungleichung an die augenblicklichen Not wendigkeiten. Blum bringt dies im Populaire deutlich zum Aus druck, indem er erklärt, daß der Ministerpräsident nicht auf die Sozialdemokratische Partei rechnen dürfe, wenn er eine Aenderung der Haltung gegenüber der Arbeiterschaft oder eine Einschränkung der Sozialgesetze beabsichtige. Wie aber auch die Beschlüsse dieser Kreise ausfallen mögen Daladier soll fest entschlossen sein, feine Absichten in die Tat umzusetzen, auf welchem Wege, steht allerdings noch nicht fest. Sicher ist aber, daß er versuchen wird, wenigstens in den wichtigsten Industriezweigen eine Locke rung der Ist-Stunden-Woche durchzuführen.