 „Ich übernehme ganz allein die Verantwortung." Paris, 18. November. Nach ergänzenden Nachrichten über die Sitzung der radikalsozialen Kammergruppe hat Mmisterpräsident Daladier vor seinen Parteifreunden erklärt, er übernehme ganz allein die Verantwor tung für die getroffenen Maßnahmen und die UnPopu larität, die sie zur Folge haben könnten. Diese Anstrengung werde er aber nur machen, wenn seine Partei mit ihm einig sei. Im Jahre 1926 hätten die Radikalsozialen die durch die Finanzlage des Landes notwendig gewordene Anstrengung nicht machen wollen. Sie seien damals praktisch acht Jahre von der Regierung ausgeschlossen gewesen. Seit 1926 seien die ordentlichen Ausgaben des Staates um 26 Milliarden gestiegen, diejenigen der Eisenbahn um 8 Milliarden und die Ausgaben der Gemeinden um 7 Mil liarden. In weniger als zwei Jahren habe man 266 666 neue besoldete Stellen geschaffen. Diese Lage könne nicht weiter andauern. Wenn man nichts dagegen unternehme, müsse man für das Jahr 1939 mit über 66 Milliarden allein für die ordentlichen Ausgaben des Staates rechnen. Die Regierung habe geglaubt, die erforderlichen Maß nahmen 'treffen zu müssen, um diesen Zustand zu ändern. Diese Maßnahmen seien hart, aber die Regierung sei der Ansicht, daß sie durchgeführt werden müßten. Wenn man das nicht wolle, solle man es sagen. Das würde aber eine Ministerkrise bedeuten. Auf den Einwurf des ehemaligen Unterstaatssekretärs deTessan, daß er im Plan der Regierung die Vorschläge des vormaligen Finanzministers Marchandeau und des Handelsminrsters Gentin vermisse und daß er wegen der Mehrheit, die die Regierung unterstützen könnte, beunruhigt sei, antwortete Daladier: „Sie wollen wissen, mit welcher Mehrheit ich regieren werde? Ich werde an alle Republikaner appellieren. Wenn man die Regierung stürzen will, so soll man das sagen, aber diejenigen, die nach mir folgen würden, würden ihren Weg durch Ruinen zu suchen haben."