 Erhöhung der Reichsbiirgschaften für den Kleinwohnungsbau Berlin, 4. August. Nachdem die im Februar d. Js. be willigten 100 Mill. RM Reichsbürgschaften erschöpft sind, hat der Reichsminister der Finanzen im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister durch Verord nung vom 15. Juli 1936 weitere 150 Mill. RM Reichs bürgschaften bereitgestellt. In einem Rundschreiben an die Regierungen der Län der hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister gleich- Zeitig allen mit der Durchführung des Reichsbürgschaftsver fahrens betrauten Behörden zur Pflicht gemacht, auf eine schärfere Auslese der Bauvorhaben hinzuwirken. Die ver fügbaren Mittel des Kapitalmarktes sollen vornehmlich für Kleinsiedlungen und Volkswohnungen sowie für die Woh nungsbauten für die Bedürfnisse der Wehrmacht eingesetzt werden. Darüber hinaus sollen mit Reichsbürgschaft nur wirklich einfache und billige Bauvorhaben gefördert werden. Es wird daran erinnert, daß die Wohnfläche bei Geschoßwohnungen in der Regel 75 und bei Einfamilienhäusern 100 nicht überschreiten darf. Bei Einfamilienhäusern ist jedoch der Einbau einer Einliegerwohnung bis zur gleichen Größe zugelassen. In jedem' Falle müssen die Mieten und Lasten für Familien mit geringem Einkommen auf die Dauer er träglich sein. Es besteht nach den bisherigen Erfahrungen kein Zweifel, daß auch die neuen Reichsbürgschaften ihrem Zweck ohne Schwierigkeit zugeführt werden können.