 Die Deutsche Arbeitsfront schult. Braunschweig, 17. Dezember. Die Reichsschule für Aus bildungsleiter im Vorwerkgelände Braunschweig der Volks wagen GmbH, schloß ihren ersten Lehrgang mit einer Vor lesung des Leiters des Amtes für Berufserziehung und Be triebsführung in der Deutschen Arbeitsfront, Prof. Dr. Arnhold, und der Verpflichtung der Lehr gangsteilnehmer. In der Neichsschule sind betriebliche Ausbilder zusammen gefaßt, die teils von der Deutschen Arbeitsfront, Amt für Berufserziehung und Betriebsführung, selbst aus gesucht wurden, teils von den Betrieben selbst zur Schule geschickt wurden. Der Zweck der Lehrgänge ist, den Ausbildungsleitern die erforderlichen Kenntnisse und Erfahrungen auf technischem und weltanschaulichem Gebiet zu vermitteln und sie auf die Einrichtung der Lehr Werk st ätten und die Betreuung des f achlich e n Nachwuchses auszurichten.