 Reichsminister Ruft sprach in Rostock. Rostock, 19. Juni. Im Rahmen des mecklenburgischen Gautages sprach Reichsminister Ruft am Sonnabend in Gegenwart des Gauleiters und Reichsstatthalters Hilde brandt und des Führerkorps des Gaues im „Sport palast" zu den mecklenburgischen Erziehern. „Das deutsche Volk ist im Grunde genommen", so führte der Minister aus, „immer gleich tüchtig gewesen. Was da ran grundsätzlich geändert werden mußte, war seine Füh rung. Wenn wir die deutsche Schule ändern wollen, so müssen wir infolgedessen auch die Führung dieser Kinder ändern, d. h. der deutschen Jugend einen neuen Lehrertyp geben. „Es können für die Auslese des Lehrers keine anderen Gesetze ausgestellt werden als die, nach denen die anderen Verantwortlichen führenden Menschen in Deutschland aus gesucht werden. Von der deutschen Schule wird nicht mehr verlangt, als von uns allen erwartet wird: Glaube, Bereitschaft, Zustimmung, Handanlegen und Treue! Die deutsche Geschichte hat schon einmal vor Jahrhunderten gezeigt, daß der entscheidende Kern der Kraft des deutschen Volkes das Prinzip „Ein Führer und eine Gefolgschaft" ist." Bei der Behandlung der Erziehungsfragen wandte sich der Minister gegen den sogenannten „B i l d u n gs w a h n sinn" und unterstrich mit leidenschaftlichen Worten die Bedeutung der unverbrauchten Landbevölkerung auch für den Lehrernachwuchs, und die Wichtigkeit der Erhaltung der völkischen Substanz. Die Sauberhaltung des deutschen Blu tes sei vou entscheidender Bedeutung für die Zukunft der Nation. Nicht „Bildungsreformen" schüfen den brauchbaren deut schen Menschen, und nicht philosophische Spekulation sei von Wert, sondern die Anerkennung der Lebensge setze, die der Schöpfer der Welt gemacht habe. Die Lehrer im nationalsozialistischen Deutschland hätten größere Auf gaben, als nur reiner Wissensvermittler Zu sein. Deutsch land müsse die beste Schule der Welt bekommen; denn die kommenden Generationen hätten die Aufgabe, das Werk der nationalsozialistischen Idee in die Jahrhunderte und Jahrtausende weiterzutragen. Dem Erzieher komme deshalb für die Zukunft der Nation eine große Bedeutung Zu. Die Rede des Reichserziehungsministers wurde nut großem Beifall aufgenommen.