 „Die Rede von Halifax keineswegs ein Akt der Schwäche." Paris, 10. Juni. Die Rede des englischen Außen ministers Lord Halifax vor dem Oberhaus veranlaßt eine ganze Reihe der hiesigen Zeitungen, und zwar sowohl auf der Linken wie auf der Rechten, gegen die angebliche englische Bereitwilligkeit Zu einer Prüfung der deutschen und der italienischen Wünsche mehr oder weniger deutliche Einwände zu erheben. Allerdings machen die meisten Blätter bezeichnenderweile das Eingeständnis, daß sowohl die Rede Lord Halifax' wie auch die Erklärungen Chamberlains im Unterhaus einzig und allein dem Ziel gegolten hätten, die Wirkung der deut schen Abwehr gegen die Einkreisungspolitik abzuschwächen, ja zum Gegenangriff überzugehen und durch wieder holte Rundfunkübertragung derartiger Reden in deutscher und in italienischer Sprache die Völker der beiden Achsen mächte unsicher zu machen (!). So betont das Oeuvre, und zwar angeblich aus absolut sicherer Quelle, daß diese Rede Halifax' für den Kreml keine Ueberraschung gewesen sei. In führenden Londoner Kreisen sei man beunruhigt, daß gewisse Zeitungen in Frankreich und anderen Ländern die Rede von Halifax als den Wunsch der britischen Regierung zur Eröffnung von Verhandlungen mit den totalitären Staaten um jeden Preis ausgelegt haben. Dabei handele es sich doch um nichts an deres, als den Völkern der totalitären Länder eine War nung Zu erteilen. Auch der Londoner Korrespondent des Jour erklärt, daß man in England dem aktiven Kampf gegen die „Ein kreisungsspychofe der totalitären Staaten" höchste Bedeu tung beimesse. Um diese „Lügen von der Einkreisung" zu widerlegen, hätten Lord Halifax und Chamberlain wieder einmal erklärt, daß sie bereit seien, mit Deutschland zu ver handeln, aber nur mit einem „friedlichen" Deutschland. Auch die Epoque schreibt, in der Rede von Halifax sei keineswegs ein Akt der Schwäche gegenüber dem Reich zu erblicken. Die Militärmaßnahmen, die England ergriffen habe und die jeden Tag mehr ausgebaut würden, bewiesen den unerschütterlichen Willen Englands, ebenso oie Anstrengungen Zum Abschluß des Dreierpaktes.