 Baldwin gegen die Rückkehr zur Parteipolitik. London, 12. Juni. Auf einem Bankett, das am Don nerstag abend von der Nationalen Arbeiterpartei des Un terhauses in Anwesenheit des Lordpräsidenten Ramsay MacDonald und etwa 10 führenden Persönlichkeiten dieser parlamentarischen Gruppe gegeben wurde, ergriff Ministerpräsident Baldwin als Ehrengast das Wort. In einer kurzen Rede erinnerte er an die Bildung der nationalen Regierung im Jahre 1931. Er sprach dann von seiner politischen Zusammenarbeit mit MaeDonald in der Vergangenheit und drückte seine besondere Freude über ihre beiderseitige Annäherung im Jahre 1931 aus. Be zugnehmend auf eine Bemerkung MacDonalds über die junge Generation wies der Ministerpräsident darauf hin, daß die Jugend immer unberührter vom Parteileben auf wachse. Die junge Generation werde die in der nationalen Re gierung zum Ausdruck gelangende Zusammenfassung der Kräfte hoffentlich benutzen, um ihren Hoffnungen und Wünschen Ausdruck Zu verleihen. Ein sehr großer Teil der Bevölkerung kümmere sich nicht um die Parteien. Diese Menschen stellten aber den wirklichen und lebendigen Teil des Volkes dar und hätten einen wesentlichen Beitrag zum politischen Leben des Landes zu leisten. Die Sehnsucht dieses Teils der Bevölkerung nach einer Führung könnte Bhnen von den Anhängern der nationalen Regierung erfüllt werden. Der Ministerpräsident brachte schließlich seine Ueber zeugung zum Ausdruck, daß keine einzige Partei bei einem Wahlsiege Kraft genug für eine wirksame Herrschaft ge winnen könnte und erklärte sich gegen eine Rückkehr zur Parteipolitik. Manche wären geneigt, die Na tionale Arbeiterpartei nach der Anzahl ihrer Sitze im Un terhaus zu beurteilen. Er ziehe es aber vor, sie nach den Gegebenheiten und Voraussetzungen einzuschätzen, unter denen sie ihre Parlamentssitze errungen habe.