 Die Front der deutschen Wissenschaft im Kriege. München, 8. Dezember. Im großen Hörsaal der Tech nischen Hochschule begann am Freitag die Hochschul woche 1 939 der Technischen Hochschule München. Nach einer Begrüßungsansprache und dem Jahresbericht des Rektors der Technischen Hochschule Professor Dr. P i stor nahm Reichsminister Ruft das Wort zu einer Rede über den Einsatz der Hochschulen im Kriege. Der Minister knüpfte im Verlauf seiner Ausführungen, die immer wieder vom lebhaften Beifall unterbrochen wurden, an den Sinn der Hochschulwochen an, die er vor drei Jahren als jährlich wiederkehrende Einrichtung schuf. Unser Jahrhundert sei nun einmal das „Jahrhundert des Volkes", wie der Führer einmal gesagt habe. Die Hoch schulwochen sollten tue Pforten der Hochschule weit dem gan zen Volke öffnen und diesem das nationalsozialistische Auf bauwerk Zeigen. Der nationalsozlalistische Geist der Jugend habe sich durchgesetzt, und die Jugend ihrerseits habe die Parole „Wissenschaft" aufgenommen. Der Minister zog eine Pa rallele zur Erzeugungsschlacht des deutschen Bauern und des deutschen Arbeiters, indem er dazu aufrief, nicht zu ver gessen die „E r Z e u g u n g s s ch I a ch t" der geistig Schaffenden, die von 15999 an der Hochschule wir kenden Kräften (5999 Professoren und 19999 Assistenten) gesührt werde. Der Sieg im gegenwärtigen Krieg werde das deutsche Volk vor gewaltige Aufgaben stellen. Für ihre Bewältigung würden die auf den Hochschulen erzogenen und ausgebilde ten jungen Deutschen unentbehrlich sein. Den Hochschul lehrern gebühre ernster und ehrlicher Dank für die Art und Weise, wie sie trotz großer Schwierigkeiten an die Be wältigung ihrer Aufgabe herangegangen seien. Der große Bedarf für Wehrmacht und Wirtschaft, z. B. an Medizinern, Technikern usw. erheische eine Verkürzung der Ausbildungszeiten auf ein Mindestmaß. Deswegen sei die Einteilung des akademischen Jahres in Trimester ein geführt worden. Nachdem die Notwendigkeiten des Krieges zunächst dazu geführt hätten, daß nur fünf Universitäten und einige andere Hochschulen den Lehrbetrieb zum üblichen Datum wieder aufnahmen, die natürlich völlig überfüllt waren, habe die Kriegslage bald die Eröffnung wei terer Hochschulen gestattet. Bei vermehrter Arbeitszeit und bei der Notwendigkeit, ohne Assistenten auszukommen, sei die Arbeit an der wissen schaftlichen Front heute schwerer denn je. Der Mini ster versprach, soweit möglich für einen Ausgleich der Schwierigkeiten zu sorgen. Angesichts der schweren Auf gaben der Hochschulen sei heute die Frage ihrer Organisa tion nichtig. Nur daran müsse unbedingt festgehalten wer den, daß die Freiheit der Forschung gewahrt bleibe. Zum Schluß betonte der Minister, daß das deutsche Volk nicht nach Herrschaft strebe, wie ihm von seinen Gegnern nachgesagt werde: „Der Mann, der an Deutschlands Spitze steht, hat lange um einen friedlichen Ausgleich mit dem Land gerungen, das die Weltherrschaft für sich in Anspruch nimmt. Der sture englische Imperialismus hat uns diesen Krieg aufgezwungen. So stehen wir jetzt in einer Schick salsstunde, die hoffentlich nach schwerem Kampf eine lange Zeit des Friedens und der neuen Friedensaufgaben heraus fuhren wird." Der Minister forderte die jungen Wissenschaftler auf, diese Stunde als ihre Stunde -zu begreifen, und er gab ihnen dazu das Wort mit auf den Weg, das er vor drei Jahren zum ersten Mal der Arbeit des Hochschulnachwuchses voranstellte: „Parole Wissenschaft!"