 Vaterländische Front begrüßt das Abkommen vom 11. Juli. Wien, 13. August. Wie die Pressestelle der Vaterländi schen Front mitteilt, fand in Salzburg am Mittwoch unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg eine Landesführertagung der Vaterländischen Front statt. Der Generalsekretär der Vaterländischen Front, Zernatto, berichtete über die organisatorische Arbeit und teilte in die sem Znsammenhang mit, daß die gesetzliche Grundlage für die einheitliche staatliche Jugendorganisation fertig gestellt sei. In den Berichten der Landesführer nahm die Erörterung des Abkommens vom 11. Juli und der Amnestie breiten Raum ein. Die Landesführer brachten neuerdings, so heißt es in der Verlautbarung der Vaterländischen Front, die tiefe Genugtuung der vaterländischen Kreise über die Wiederherstellung normaler freundnachbarlicher Beziehungen zwischen den beiden deutschen Staaten zum Ausdruck. Bundeskanzler Dr. S ch u s ch n i g g hielt dann ein Refe rat über alle außenpolitischen, innerpolitischen und wirt schaftlichen Fragen. Schließlich sprach noch Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Schmidt, über die zu erwartenden wirtschaftlichen Auswirkungen des Abkommens vom 11. Juli.