 „Wir feiern diesen Tag! „Meiern ihn als den Beginn eines neuen Kampfjahres! und wir bekennen uns jährlich an diesem Tage erneut zu dem alten Geist der Sturmabteilungen, zum Geist der deutschen Revolution! . „Wir bekennen uns an diesem Tage zu unseren ermor deten Kameraden in der Standarte Horst Wessels, zu ihrem Kampf und ihrem Opfer! „Und wir bekennen uns zu unserer unverbrüchlichen Treue zum Führer und zum Einsatz für ihn und seine Idee! „Mit diesem Bekenntnis im Herzen marschieren wir auch in das 6. Jahr der nationalsozialistischen Erhebung, gestählt im Opfer, gehärtet im Kamps und mit der Gewißheit, daß auch das vor uns liegende Jahr uns als die Sturmabtei lungen finden wird, die mit Entschlossenheit und eisernem Willen dem lührer schon so manchen Kampf siegreich be stehen halfen. „Dieses Gelöbnis an den lührer, meine Kameraden, verbinde ich mit dem Dank an euch für die Arbeit des hinter uns liegenden Kampfjahres. Ich weiß, daß ihr diesen Dank nicht beansprucht, daß für euch in der Erfüllung der frei willig übernommenen Verpflichtung zum Kampf schon die* Anerkennung liegt. Ich weiß, daß euch der Grundsaß: „Mehr sein, als scheinen!" in Ileisch und Blut übergegan gen ist. „Und deshalb weiß ich auch, daß ihr mit Ireude und Stolz an die Arbeit des vor uns liegenden Kampfjahres gehen werdet. „Unser Weg heißt: Einsaß, Opfer, Kampf und Sieg für Adolf Hitler! „Unser Ziel ist des lührers Ziel: das ewige Deutschland! gez. Lutz e."