 Bericht des Oberkommissars von Palästina. London, 27. Mai. Das Flaggschiff des Oberbefehlshabers der britischen Mittelmeerflotte, „Barham", hat am Mittwoch auf der Höhe von Haifa Anker geworfen. Großadmiral Sir Dudley Pound hatte an Land eine Besprechung mit dem Oberbürgermeister von Haifa. Die Lage in der Stadt und in der näheren Umgebung wird als ruhig bezeichnet; doch ist es an einzelnen Stellen zu Schießereien gekommen. Das Kolonialministerium erhielt am Mittwoch eine von dem britischen Oberkommissar für Palästina veröffentlichte amtliche Mitteilung, in der es heißt, daß in der vergange nen Nacht und in den frühen Morgenstunden in Jaffa eine Reihe von Bomben geworfen worden seien. Außerdem sei die Polizei mehrfach beschossen worden, so daß es stellen weise zu regelrechten Feuergefechten gekomemn sei. Ob Tote und Verwundete zu beklagen seien, sei zur Stunde noch nicht bekannt. In einem jüdischen Holzlager in Jaffa fei ein Feuer ausgebrochen. In der jüdischen Siedlung Beit Be gau seien in der Nacht mehrere Läden in Brand gesetzt worden. In Gaza ist die Ruhe wiederhergestellt; auch aus dem lerusalemer Bezirk werden keine neuen Zwischenfälle ge meldet. Im nördlichen Teil Palästinas wurden in Tulkarn, Ngzareth und Safed Bombenanschläge verübt.