 Englischer Kriegsschiffbesuch in Flensburg. Flensburg, 1l). Juni. Am Donnerstag vormittag traf in Flensburg-Muerwik der englische Kreuzer „Fro bisher" zu einem viertägigen Besuch ein. Dies ist der erste englische Kriegsschisfbesuch in der Nachkriegszeit in Flensburg. Bald nach dem Eintreffen stattete der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See Spooner, dem Kommandeur der Marineschule, Kapitän zur See Schmundt, einen Besuch ab, dem sich eine Begrüßung seitens der Stadt durch Oberbürgermeister Mackprang und den Standortältesten Oberst Schede anschloß.