 Aufstandsverfuch in Santiago niedergeschlagen. Santiago de Chile, K. September. Anhänger des Präsi dentschaftskandidaten Jbanez unternahmen am Montag in Santiago einen Aufstandsversuch, der aber unterdrückt wurde. In den Mittagsstunden versuchten die Anhänger Jbanez' das Regierungsviertel zu besetzen. Es kam zu Schießereien, bei denen auch Maschinengewehre Zum Einsatz kamen. Den Aufständischen gelang es, sich in der Universität und in dem Gebäude der Arbeiterverficherung Zu verschanzen. Der Polizei und den sofort eingesetzten Truppen gelang es in Kürze, die Rebellen einzuschließen. Universität und das VersicheruMsgebäude konnten in kurzer Zeit genom men werden. Jbanez wurde festgenommen. Nach den vor läufigen Schätzungen dürften die Todesopfer die Zahl 10 nrcht überschreiten. Im ganzen Lande herrscht Ruhe. Die Abgeordneten der Kammer haben den Vorschlag, den Ausnahmezustand über Chile zu verhängen, angenommen. Ebenso wurde der Ne gierung die Befugnis erteilt, ein Sicherheitsgesetz Zu er lassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 