 Schulschiff „Schleswig-Holstein»" in Danzig eingelaufen. Danzig, 25. August. Freitagmorgen lief unter dem Jubel der den Hafen umsäumenden glücklichen Bevölkerung Tau st gs das Schulschiff der deutschen Kriegsmarine „Schleswig- Holstein" in den Danziger Hafen ein. Schon früh hatten sich die Danziger aufgemacht, um den Boten des wehrhaften Großdeutschen Reiches zu begrüßen. Bis an den Hafenausgang waren Taufende und Abertau sende Danziger dem stolzen Schiff entgegengegangen und begrüßten es mit immer wieder anschwellenden begeisterten Heil-Rufen. Die Besatzung des Schiffes war an Deck und winkte der jubelnden Menge mit ihren Rützen zu. Die Bordkapelle schmetterte dazu ihre Märsche. Das große Schiff wurde von den beiden Hochsee-Schlep pern „Albert Forster" und „Danzig" in den Danziger Hafe eingebracht, die beide über die Toppen geflaggt hatten. Auf der ganzen Strecke, die das Schiff zurücklegte, weh ten an Flaggenmasten die Hakenkreuzflaggen. Nur an der von Polen besetzten Westerplatte fehlte der Flaggenschmuck. Stolz glitt das graue Schiff an dem polnischen Hafenteil vorbei, auf dem sich kein Mensch blicken ließ. Die begeisterte Danziger Bevölkerung aber jubelte dem Schiff um so glück licher zu und begleitete es bis zu seinem Anlegeplatz, wo es um 10 Uhr unter erneuten stürmischen Fubelrufen fest machte.