 Gewaltige Vorbereitungen für den Staatsbesuch in Rom. Rom, 27. April. Der bevorstehende Besuch des Führers und Reichskanzlers beherrscht nicht nur das gesamte Stadtbild Roms, sondern auch der Umgebung, wo in den letzten Wochen große Feldlager aufgeschla gen worden sind. Zahlreiche Truppen und Milizverbände, die an den Hebungen und an der großen Wehrmachtparade teilnehmen werden, haben auf dem Gelände westlich der Stadt ihre Quartiere bezogen, während im Süden in der Nähe des Militärflugplatzes Centocelle eine riesige Zeltstadt entstanden ist, in der 30000 Mitglieder der Faschistischen Jugend, des Liktorenbündels und ihrer Gliederungen untergebracht sind. Aus ganzltalien und aus allen Gebieten des Im periums, so u. a. auch aus Libyen strömen seit einigen Tagen in Sonderzügen diese Jugendformationen nach der Hauptstadt des Faschismus, wo sie dem Führer des natio nalsozialistischen Deutschland bei den verschiedenen Kundge bungen ihre begeisterten Huldigungen darbringen werden. Das gewaltige Jugendlager besteht aus 100 Einzellagern von insgesamt 13 000 Zelt e n. Zum ersten Mal wurde am Mittwoch m Anwesenheit von Parteisekretär Minister Starace, der selbst im La ger wohnen wird, die Fahne gehißt und damit das Lager seiner Bestimmung übergeben, in dem die jungen Faschisten ihr militärisch diszipliniertes Leben führen. Im Lager selbst sind alle Vorkehrungen für die täglichen Lebensnotwendig keiten geschaffen worden. Ein 30 Meter hoher Kommando turm in der Nähe des Eingangs ermöglicht einen vollkom menen lieberblick über dieses Zeltlager, das fünf Mal w groß ist wie das letztjährige „oainpc. äux". Parteisekretär Starace hat als Oberbefehlshaber dieser jungen Soldaten der Zukunft sämtliche ausländischen und italienischen Pressevertreter für Donnerstag zu einem Besuch der Zeltstadt eingeladen. Bekanntlich wird der Führer zusammen mit dem Duce das Lager besichtigen und anschließend den sport lichen und militärischen Darbietungen dieser Verbände aus dem großen Flugplatz Centocelle beiwohnen. Den Abschlug wird eine erstmalig in diesem Ausmaß stattfindende P,v ° rade bilden, auf der den beiden Führern die ausgezeich nete Ausbildung und Schulung dieses faschistischen Nach wuchses gezeigt werden soll.