 General Queipo de Llano über die Erfolge auf Mallorca. Lissabon, 2. September. Am Dienstag abend teilte Ge neral Queipode Llano in seiner Rundsunkansprache über den Sender Sevilla mit, daß sich die Streitkräfte der Militärgruppe in der Provinz Toledo weiter der Stadt Escurial genähert hätten. Die Einnahme dieses strategisch wichtigen Punktes sei nur noch eine Frage von Tagen. Als einzige größere Kampfhandlung am Dienstag sei ein neuerlicher Angriff der Roten Miliz auf Mallorca zu melden. Den Marxisten fei es zunächst gelungen, die Landung ihrer Streitkräfte durchzuführen und vier Kilo meter in das Innere der Insel einzudringen. Nach schwe ren Kämpfen seien sie jedoch schließlich zurückgeschlagen und vollkommen aufgerieben worden. Madrid fei am Dienstag neuerlich von nationalistischen Flugzeugen überflögen worden, die über der Hauptstadt einen Aufruf an die Bevölkerung und Landkarten abgewor fen hätten, auf denen die von der Militärgruppe besetzten Provinzen Spaniens eingezeichnet gewesen seien. Der Sonderberichterstatter des DiariodeLisboa meldet aus Tetuan, daß Nachrichten über eine angebliche Erhebung der Marokkaner gegen die spanischen Nationalisten vollkommen unzutreffend seien. In der gesamten spanischen Zone herrsche vollkommene Ruhe und die Marokkaner seien den nationalistischen Behörden treu ergeben.