 Blums Finanzplan vom Kammerausschuß angenommen. Paris, 5. April. Der Finanzausschuß der Kammer hat die Regierungsvorlage Blums mit 25 gegen 18 Stimmen bei einer Stimmenthaltung angenommen. Nachdem Blum am Nachmittag seinen Plan eingehend erläutert hatte, war der Finanzausschuß zunächst vertagt worden, um den Kammergruppen die Möglichkeit zu Som derberatungen zu geben. Die Kammergruppe der Radikalsozialen Partei nahm den Finanzplan mit der knappen Mehrheit von 28 gegen 22 Stimmen (bei zahlreichen Enthaltungen) an. Die sozial demokratische Kammergruppe stimmte, nachdem Blum noch mals seine Vorlage erläutert hatte, einstimmig zu, während die Kammergruppe der Republikanischen Vereinigung (Gruppe Marin) den Fiuanzplan glatt ablehnte. Der Finanzplan gliedert sich in drei Hauptabschnitte: 1. Haushalt und Schatzamt, 2. Kredit und Währung, 3. Wirtschafts- und Sozialpolitik. Im ersten Abschnitt wird die Notwendigkeit betont, in den ordentlichen Haushalt alle ständigen Ausgaben aufzu nehmen und dem Schatzamt nur die außerordentlichen Aus gaben zu überlassen, die sich aus der Durchführung der großen öffentlichen Arbeiten und des Programms der Lan desverteidigung ergeben. Gleichzeitig wird eine Kürzung der Ausgaben vorgesehen, soweit sie mit einem guten Arbeiten der Verwaltung vereinbar sei. Zum Ausgleich des Fehlbetrages im Haushalt und zur Deckung der Bedürfnisse des Schatzamtes werden steuer politische Maßnahmen angekündigt, darunter eine gewisse Erhöhung der Einkommensteuer und die An wendung der bereits im Jahre 1936 beschlossenen Reform der E r b s ch a f t s st e u e r. Ferner sollen die auf den, Inhaber lautenden Wert papiere abgeschafft und durch Wertpapiere -ersetzt werden, die auf den Namen des Besitzers lauten. Die bisher steuer freien Papiere der öffentlichen Hand (zum Beispiel Renten) sollen besteuert werden. Gewisse indirekte Steuern, Postgebühren und dergl. der Abwertung des Franken ange glichen werden. Erhöhte Steuern sollen von bevorzugten Unternehmen gefordert werden, und schließlich soll die Steuerflucht bekämpft werden. Alle Vermögen über 159 006 Franken sollen mit einer einmaligen Abgabe belastet werden, die für Vermögen von 150 000 bis 250 000 Franken 4. v. H. betragen wird und aus 17 v. H. für Vermögen über 50 Millionen steigt. Dem Schatzamt sollen Mittel zugeführt werden durch eine Er leichterung der Diskontierung von Schuldverschreibungen des Staates, ferner soll die Bank von Frankreich den Pri vatbanken Zwecks Ankaufs von Schatzanweisungen Vorschüsse auf ihre Devisenbestände geben. Im zweiten Abschnitt werden Maßnahmen zur Aus weitung des Kredits und zur Senkung der Zinssätze einschließlich des Diskontsatzes der Bank von Frankreich vorgesehen. Der Bank von Frankreich soll die Ueberwachung des Kredits übertragen werden. Zu diesem Zweck sollen die Privatbanken ihr monatlich vertraulich mit teilen, welche Kredite sie gewährt haben. Der Goldbestand der Bank von Frankreich soll, seinem heutigen Wert entsprechend, in der Bilanz ausgewiesen werden, wodurch die Deckung der laufenden Verpflichtungen erheblich gebessert werden soll. Die Regierung behalte sich aber die Befugnis vor, die Goldreserven der Bank von Frankreich vor der gesetzlichen Stabilisierung neu einzu schätzen. Die beabsichtigte Aufwertung werde dem Franken einen ausreichenden Spielraum damit er sein normales Gleichgewicht finden könne. Diese Operation werde den Geldmarkt die ihm jetzt fehlenden Mittel Zuführen. Der Mehrwert könnte ganz oder teilweise dem Fonds zur Stützung der Renten überwiesen werde und würde, wenn die gesetzliche Stabilisierung erfolge, zur Zurücklegung der Vorschüsse der Bank von Frankreich an den Staat verwendet werden. Alle Devisenoperationen sollen bei der Bank von Frankreich konzentriert werden. Für den Bedarf an Devisen werden in Zukunft der Bank von Frankreich Unterlagen vorzulegen sein. Der dritte Abschnitt fordert «eine Steigerung der Aus fuhr und eine Ueberwachung der Einfuhr. In diesem Zu sammenhang wird eine Erhöhung der Z o 11sätze für gerechtfertigt erklärt, weil Zum Beispiel die Sätze auf Fertig waren seit 1935, an ihrem Goldwert gemessen, um 12 bis 18 v. H. gesunken seien. Eine gleiche Revision sei für das Zollregime der Kolonien erforderlich. Ferner werden Erleichterungen für den Fremdenverkehr, die Ueberwachung der Preisgestaltung sowie der Jndustriekartelle und der Monopole angekündigt, eine Förderung des Wohnungsbaues befürwortet-: auch Schutz maßnahmen für die Sparer und eine Rationalisierung der Erzeugungswirtschaft sind vorgesehen. Ein besonderer Absatz ist der Sozialpolitik ge widmet, in dem Hon der Disziplin der Arbeit und von der Ergänzung des Arbeitsstatuts die Rede ist.