 Neue „Enthüllungen" in Paris. Paris, 25. November. General Duseigneur, der am Mittwoch im Zusammenhang mit der Aufdeckung der gehei men Waffenlager von der Polizei verhört und auch die ganze Nacht über in Gewahrsam gehalten worden war, ist am Donnerstag vormittag dem Untersuchungsrichter vorge führt worden. Kurz nach Mittag wurde bekannt, daß gegen General Duseigneur vom Untersuchungsrichter Anklage erhoben worden ist. Andererseits teilte die Sicherheitspolizei mit, daß der „Chef der CSAR" (Coirüte Leerete Uevolutic>rmireB) in der Person des Eugene Deloncle entdeckt und in der Nacht verhaftet worden sei. Wie man hierzu in gut unterrichteten Kreisen erfährt, handelt es sich bei Eugene Deloncle um den Bruder des bereits in Polizei gewahrsam gehaltenen Henri Deloncle. Mit dieser Verhaftung glaubt die Polizei das tatsächliche Oberhaupt des „Geheimen revolutionären Aktionsaus schusses" gefaßt Zu haben. Weiter erfährt man, daß die Sicherheitspolizei in den Pariser Büroräumen der monarchistischen Wochenschrift Courier Royal, des Sprachrohrs des Thronpräten denten, des Grafen von Paris, eine Haussuchung vorgenom men hat, über deren Ergebnisse vorläufig noch nichts Nähe res verlautet. Henri Deloncle, der Bruder des jetzt verhafteten Chefs der „CSAR", wurde seit Mittwoch abend einem aus gedehnten Dauerverhör durch den Leiter der Pariser Sicher heitspolizei unterzogen, das bis in die frühen Morgenstun den währte. Dabei soll Deloncle zugegeben haben, daß er zu der geheimen Organisation gehöre, die den Kampf gegen den Kommunismus zum Ziele habe, Die Polizei, die Deloncle als den „großen Führer" des genannten Geheimausschusses ansieht, beziffert die Stärke des Verbandes auf insgesamt 3000 bis 6000 Mann, davon 1300 in Paris und Umgebung. Bei einer Haussuchung in einem Pariser Kellerraum sollen neuerdings erhebliche Mengen an Waffen und Muni tion gefunden worden sein. Am Donnerstag abend hat sich der Eigentümer des Schlosses Evry, in dem eine Haussuchung nach Waffen vor genommen worden war, Pastre, den Polizeibehörden in Paris gestellt. Pastre hatte sich in Ungarn zur Jagd aufge halten und ist, nachdem er durch die Zeitungen von den Vorgängen Kenntnis erhalten hatte, nach Hause zurückge währt, um seine Unschuld nachzuweisen.