 Auch eine Folge der britischen Kontrolle. Belgrad, 27. Mai. Ingoslowenska Pofchta (Serajewo) meldet, daß die jugoslawische Schiffahrtsgesellschaft „Zetska Plovidba" den Verkehr auf der sogenannten. Jnter-Balkan- Linie Suschak-Constanza vorläufig eingestellt hat, da der' große Fracht- und Personendampfer dieser Gesellschaft „Lowtschen" erneut von englischen Kontrollorganen in der Nähe der griechischen Küste aufgehalten wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 