 Rote Hetzer in Saloniki am Werk. Athen, 4. Juni. Wie die Agence d'Athenes aus Saloniki meldet, richteten vier kommunistische Abgeordnete und der liberale Abgeordnete Jassonides an den General gouverneur von Mazedonien die Forderung, den gewerk schaftlichen Zusammenschluß der Arbeiterschaft zuzulassen. Obwohl der Generalgouverneur die Prüfung dieser Frage Zusagte, wurde von radikalen Elementen der Streik ausge rufen. Dem Bericht zufolge sollen sich jedoch von insge samt 57 Arbeiterverbänden über 30 geweigert haben, der Streikparole Folge zu leisten. Die Mehrheit der Arbeiter schaft von Saloniki erkennt in der Streikbewegung das Er gebnis der Hetze linksradikaler Elemente und lehnt es ab, ihren politischen Weisungen zu folgen. Von den Behörden sind Maßnahmen zur Aufrechterhal tung der Ordnung in Saloniki ergriffen worden.