 Mißdeutungen der Afrika-Politik Italiens. Rom, 13. März. Die falschen Deutungen, die die Libyen- Reise des Duce wie auch der Bau der neuen Küstenstraße in der französischen und englischen Presse finden, veranlassen den Direktor des Giornale zu einer entschiedenen Zurückweisung. Er erklärt, auch heute wollten die Blätter der französi schen Volksfront in der Reise des Duce eine Herausforde rung der anderen Großmächte und insbesondere Englands sehen, ja, der „Manchester Guardian" erkläre in diesem Wett lauf des politischen Terrorismus sogar, die Reise des Duce solle auf die unter englischer Oberhoheit stehenden Araber einen tiefgehenden Eindruck machen, und die Küstenstraße stelle eine strategische Aufmarschstraße gegen Aegypten dar. Mit aller Klarheit müsse demgegenüber gesagt werden, daß der italienische Regierungschef auf einem völlig unter ita lienischer Oberhoheit stehenden Gebiet das Recht habe zu reden, zu tun und zu lassen, was er wolle, ohne irgend jemand hierüber Rechenschaft geben zu müssen. Ein für alle mal müsse auch erklärt werden, daß Italien nicht minder jährig sei und keinen Vormund brauche. Die einzige Richt schnur für seine Handlungsfreiheit sei das Verantwortungs bewußtsein gegenüber der eigenen Nation sowie gegenüber der gesamten Welt. Es sei eine niederträchtige Auslegung, die im Dienste der Zivilisation, des Verkehrs und der Wirtschaft erbaute italienische Küstenstraße als eine gegen Aegypten oder gegen Tunis errichtete strategische und militärische Straße zu be zeichnen. Diese Auslegung solle nur Unruhe hervorrufen und damit England und Frankreich sowohl im Mutterland als in den Kolonien den Vorwand für eine Aufrüstung liefern, deren wahre Gründe man nicht einzugestehen wage. Italien habe niemals feindliche Absichten gegen Aegypten oder den englisch-ägyptischen Sudan gehegt. Dagegen seien von verschiedenen Teilen Aegyptens, die unter dem Einfluß nichtägyptischer Hetzer ständen, feindselige Machenschaften und Bedrohungen gegen Libyen versucht worden. Die Eroberung des Imperiums habe die Grenzen zwischen den ägyptischen und italienischen Gebieten ver längert und damit auch die Zweckmäßigkeit einer engeren Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen ergeben. Mit kurzen aber offenen Erklärungen an die ägyptischen Journa listen habe Mussolini, wie das halbamtliche Blatt ab schließend betont, am Freitag erneut Italiens Wunsch zu dieser Zusammenarbeit Ausdruck verliehen.