 Schwedische Zeitung über die neue Machtlage. Stockholm, 23. September. Die Zeitung Aftonbladet erklärt am Freitag in einem Artikel über dieneue M a ch t lage, daß die Wilhelmstraße Zurzeit das hervorragende politische Zentrum der Welt sei. Die Auffassung sei berech tigt, daß eine fortgesetzte Zusammenarbeit zwischen den großen Kontinentalmächten in äußerstem Maße von den Absichten Berlins abhänge. Ein Abschluß des Krieges sei der allgemeine Wunsch. Es verstehe sich dabei von selbst, daß die Rege lu n g i m Ost e n eine Frage sei, die die Westmächte n i ch t berühre. Die Westmächte seien ihrerseits in der außerge wöhnlichen Lage, einen Krieg ohne Verlust abschließen zu können, der so unglücklich angefangen habe. Sie hätten im übrigen ibre anfangs guten politischen Ausgangsstellungen nicht ausnutzen können. Die deutschen Erfolge hätten diese in ihr Gegenteil verwandelt. Engla n d u n d Frank r e i ch ständen heute isoliert da.