 Systematisches Vorgehen gegen deutsche Turnvereine. Warschau, 24. Juni. Wie Goniec meldet, ist von den pol nischen Behörden das Vermögen des deutschen Turnvereins in Pabjaniee bei Lodz beschlagnahmt worden. Zu dem Ver mögen des deutschen Tunrvereins gehört auch ein Haus. Das Blatt begründet das Vorgehen damit, daß die Räume des deutschen Turnvereins deutschen Organisationen Zu Versammlungszwecken Zur Verfügung gestellt worden seien. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor berichtet etwas Ge naueres über den Vorfall in Pabjaniee. Danach sind im Verlaus deutschfeindlicher Kundgebungen gegen den deut schen Turnverein Hunderte von Polen mit Gewalt in das Haus eingedrungen.