 Notwendigkeit einer Regelung in Spanien. Paris, 18. Februar. Die Spanienfrage und die' No twendigkeit ihrer beschleunigten und endgültigen Regelung beschäftigt am Sonnabend den Temps. Man müsse den wiederversöhnten Spaniern die Möglichkeit geben, an der Wiederaufrichtung ihres Landes in der Würde vollständi ger Unabhängigkeit zu arbeiten. Diese Politik werde durch die augenblickliche Lage bestimmt und diese Lage könne von niemandem in Zweifel gestellt werden. Man befinde sich augenblicklich zwei Regierungen in ' Spanien gegenüber, von denen die eine vier Fünftel des Landes beherrsche, während die andere nur ein Fünftel kontrolliere, und von denen die eine über genug mili tärische Mittel verfüge, um sehr rasch die vollständige Er oberung Spaniens durchzuführen, während die andere nicht mehr in der Lage sei, wirksamen Widerstand zu leisten. Zwischen beiden hätten die Mächte ihre Wahl zu treffen, um mit Spanien vertauensvolle und gutnachbarliche Be ziehungen wieder herzustellen. Diese Wahl sei jedoch grundsätzlich bereits getroffen, denn im anderen Falle hätte die Mission Berards über haupt keinen Sinn. Allein die Anwesenheit des französi schen Senators in Spanien wie diejenige des englischen Vertreters in Burgos schließe bereits die 6e taeto-Aner kennung ein, während die eis jure-Anerkennung bis zum geeigneten Augenblick zurückgestellt werde. Nach Ansicht des „Temps" sei es absolut unnütz, über die Bedingungen zu diskutieren, unter denen die endgül tige Anerkennung Francos stattfinden könne-. Die Aner kennung eines unabhängigen und souveränen Staates könne keine Bedingungen einschließen. Man erkenne ihn an oder nicht. Aber es sei wichtig, daß die Mächte, die eine so wichtige Handlung vornähmen, sich vorher darüber vergewisserten, ob es sich auch um die Negierung eines solchen Staates handele. Die Aufgaben Senator Berards hätten gute Aussichten, sehr rasch zu einem befriedigenden Ergebnis geführt Zu werden, vorausgesetzt, daß sie nicht durch Handlungen be hindert würden, die sich im Widerspruch Zur französischen Diplomatie vollzögen. . Die Tatsache beispielsweise, daß del Vapo es für not wendig erachtet habe, nach Paris zu kommen, um mit Azcma zu verhandeln, verdiene vom Standpunkt des fran zösischen Interesses aus ernsteste Beachtung. Man habe deutlich erklärt, daß die rotspanische „Regierung" auf fran zösischem Boden keinerlei politische Tätigkeit auüben dürfe und es sei dringend notwendig, daß sich ihre Mitglieder hieran hielten und die Verpflichtungen achteten, die die Gastfreundschaft mit sich bringe, die ihnen Frankreich ge währe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 