 Zwei Araberkinder Opfer jüdischer Mordgier. Jerusalem, 31. März. Die von jüdischen Polizisten bei einem gänzlich unbegründeten und Heimtückischen Feuerüber fall auf eine arabische Passantengruppe getroffenen beiden Araberkinder sind ihren schweren Verletzungen erlegen. Vom englischen Militärkommandanten ist über die Stadt Tulkärem wegen! Nichtaufgabe des arabischen Streiks ein 41-stündiges Ausgehverbot verhängt worden. Die frühere Androhung wurde damit wahr gemacht. Bei einer der üblichen „Durchfuchungs"-Aktionen wurden in den Dörfern Beitaunya und Bureir 69 Araber festgenommen und ein. Gewehr, 8 Pistolen und 61 Patronen beschlagnahmt.