 Aegypten will mit Moskau nichts zu tun haben. Kairo, 4. Dezember. Die ägyptische Regierung hat den Moskauer Sowjets erneut eine Abfuhr zuteil werden lassen und die Aufnahme diplomatischer Beziehungen abgelehnt. Moskau hatte durch Vermittlung der ägyptischen Ge sandtschaft in Ankara eine Fühlungnahme angebahnt mit dem Ziel, eine sowjetische Handelsabordnung nach Aegypten zu entsenden, um über den Austausch von Holz und Baumwolle zu verhandeln. Diese Verhandlungen sind nun gescheitert, da Moskau mit der Forderung der Aufnahme diplomatischer Beziehungen hervortrat, was von Aegypten energisch abge lehnt wurde. Die angekündigte Reise der Sowjetdelegation unterbleibt nun ganz.