 Erbärmliche Lüge richtiggestellt. Berlin, 7. Februar. Die Stockholmer Zeitung Dageus Nyheter verbreitet eine Meldung ihres Londoner Gewährs mannes, derzufolge deutsche Flugzeuge die Rettungsboote beschossen hätten, in denen sich die Besatzung des gesunkenen norwegischen Dampfers „T emp o" in Sicherheit zu bringen suchte. Dieselbe Zeitung bringt weiter einen Aufsatz über die Seekriegsführung, in dem gleiche Behauptungen verall gemeinert wiedergegeben werden. Hierzu ist eindeutig und bestimmt festzustellen, daß diese Meldung völligfreier funden ist und jeder Grundlage entbehrt. Deutsche Luftstreitkräfte befinden sich nur im Kampf ge gen die feindliche Luftwaffe, gegen feindliche Kriegsschiffe, Vorpostenboote, Kustenbewachungsfahrzeuge sowie bewaff nete im Geleitzug fahrende Frachtschiffe, die Kriegsfahr zeugen gleichzusetzen sind, und diesen Kampf führen die deutschen Piloten entschlossen und erfolgreich. Ist aber der Feind Zur Strecke gebracht, lassen sie ihm jede Hilfe zur Rettung des Lebens cmgedeihen, zu der sie in der Lage sind. Sie handeln nicht anders als ihre Kame raden von Heer und Marine und haben vielmals schon den Beweis hierfür erbracht. Erinnert sei hier nur an die Vernichtung des großen britischen Flugbootes durch ein deutsches Aufklärungsflug zeug am t 9. 12. 1939, nach dessen Absturz auf die See das deutsche Flugzeug BGB-Rufe aussandte, durch die die Ret tung der deutschen Flieger ermöglicht wurde. Nicht anders wurde gehandelt, als noch während der großen Luftschlacht am 18. 12. 1939 deutsche Flugsicherungsschiffe und Flug zeuge unterwegs waren, um abgeschossene englische Flug zeugbesatzungen aus der See aufzufischen und in Sicherheit zu bringen. Kämpft der deutsche Flieger <so ritterlich gegen feine Geg ner, was sollte ihn dann dazu bestimmen, die wehrlose, schiff brüchige Besatzung eines norwegischen Schiffes in ihren Ret tungsbooten zu beschießen? Kein deutscher Pilot, überhaupt kein deutscher Soldat wird sich je zu einer solchen sinnlosen Tat bereit finden, auch wohl dann nicht, wenn ihm solche feigen und erbärmlichen Handlungen des Gegners ein mora lisches Recht geben würden. Die Meldung der „Dagens Nyheter" unterscheidet sich in nichts von den Greuelmärchen der englischen Presse und ist eine gemeine und erbärmliche Lüge und -nichts anderes.