 Kontingentierung der jüdischen Einwanderung in Palästina. Jerusalem, 21. Oktober. Die jüdische Presse greift heftig den nunmehr veröffentlichten Gesetzentwurf an, der die künftige Judeneinwanderung nicht länger von der wirtschaftlichen Aufnahmefähigkeit des Mandatsgebiets ab hängig machen will, sondern vorläufig dem britischen Ober kommissar die Entscheidung überläßt, wie viele jüdische Ein wanderer ins Land gelassen werden. Die Höchstzahl ist für die kommenden Monate zunächst auf tausend jüdische Ein wanderer festgesetzt worden. Die Judenpresse bezeichnet den Gesetzentwurf als „Bruch eines gegebenen Versprechens und verbriefter Rechte", sowie als „britische Unterwerfung unter arabischen Druck".