 Der Schluß der Sitzung der italienischen Kammer. Rom, 14. Mai. In der Festsitzung der italienischen Kammer haben sämtliche anwesenden 308 Abgeordnete die beiden Gesetzesvorlagen über die Ausrufung der italieni schen Souveränität über Abessinien angenommen. Be kanntlich nahmen gegen 80 Kammerabgeordnete an dem Feldzug in Ostafrika teil. Vor Schluß der Kammersitzung feierte der Präsident, Graf Ciano, die Verdienste Mussolinis, dem das ganze italienische Volk sich zu Dank verpflichtet fühle. Die Kammer beschloß auf Vorschlag ihres Präsidenten,, als Zeichen unvergänglicher Dankbarkeit, in der, Kammer eine große Gedenkplatte mit der Inschrift anbringen zu lassen: „Am 9. Mai des Jahres 14 der faschistischen Zeit rechnung hat Mussolini das Kaiserreich gegründet."