 Siegerehrung im Olympia-Stadion. Reichssportfeld, 11. August. Im Olympia-Sta dion wurden am Dienstag nachmittag die Siegerehrungen für die Medaillenträger des Radsports, der Schwimm kämpfe und des griechisch-römischen Ringkampfes vor genommen. Im Fußball-Vor schlutz rundenspiel blieb Oesterreich nach einem meist knapp überlegen geführten Kampf mit 3:1 über Polen Sieger und kommt nun am Sonnabend in das Endfpiel gegen Italien. Dem Spiel wohnten etwa 80 000 Zuschauer bei, die das flotte Spiel mit leidenschaftlicher, aber unparteiischer Anteilnahme ver folgten. Um den 3. und 4. Platz werden am Donnerstag die Fußballmannschaften Polens und Norwegens kämpfen.