 Kommunistische Kundgebungen in Prag. Demonstration gegen die dentsche Gesandtschaft. Prag, 21. September. In Krag kam es am Mittwoch abend zu großen Demonstrationen von vielen tausend Menschen. Der eine Demoftrationszug, der sich zum Parlament bewegte, setzte sich vorwiegend aus Kommunisten zu sammen. Sie brachten Hochrufe auf die RoteAr me e und auf den berüchtigten Armee-Inspekteur General Sirovv aus, der bekanntlich bei den tschechischen Legionen in Sibi rien, die durch ihre Grausamkeiten besonders berüchtigt waren, eine große Rolle spielte und einen wesentlichen Teil seiner Ausbildung bei der Roten Armee genossen hat. Aus dem anderen Demostrationszug, der sich über die Karlsbrücke bewegte, wurden ständig Rufe ausgebracht: „W ir wollen eine neue Regierung! Wir wollen Militärdiktatur!" Prag wimmelte am Mittwochabend von Polizei, die in Gruppen bis zu ü§) Mann an allen wichtigen Kreuzungen konzentriert ist. Tie Abreisepanik aus Prag hält an. Alle Züge sind überfüllt, Flugplätze seit Tagen trotz Verstärkung der Fluglinien nicht mehr zu haben. In der sechsten Abendstunde sammelten sich kommu nistische Demonstranten mit roten Fahnen vor der deutschen Gesandtschaft an und brachten drohende Rufe gegen die deutsche Gesandtschaft aus. Sie wurden jedoch von Polizei zurückgedrängt und zer streut. '