 Vorläufig keine Philippinenreise Rooscvelts. Washington, 28. Juli. Mit Rücksicht auf die gespannte Lage im Fernen Osten hat Präsident Roosevelt den auch bisher nur ganz unverbindlich erwogenen Plan einer Reise nach den Philippinen endgültig aufgegeben. "Da der Kongreß arbeitsmüde ist und kaum langer aw bis Mitte August zusammen bleiben dürfte, wird Rooseveck die Herbstmonate dazu benutzen, um sich unnutteloar an das Volk zu wenden und um tatkräftige Unterstützung oei bor Durchbringung der Newörnl-tÄrseßr in bei' nawurn Kongreßtagung zu werben. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlm 