 Ungarns Freundschaft mit dem Reich. Budapest, 1. Juni. Außenminister Graf Csaky über nahm am Mittwoch in Dodenburg das Abgeordnetenmandat der dortigen Wählerschaft. Er gedachte dabei in einer Rede neuerlich des benachbarten Deutschen Reiches, mit dem Un garn freundschaftliche Bande verknüpften. Er habe Kennt nis davon, daß unverantwortliche Elemente, die der Mei nung feien, sich bei höheren deutschen Stellen Verdienste zu erwerben, wenn sie Ungarn Schwierigkeiten machten, sich manchmal taktlos in ungarische linnere Angelegenheiten ein mischten. Diese Personen würden sich auch in Zukunft der Macht des ungarischen Staates gegenüber finden, aber auch ihre Strafe im Deutschen Reich selbst holen, denn die deutsche Regierung habe auf jede begründete Klage über eine beab sichtigte, taktlose und unzuständige Einflußnahme seiner Bürger auf ungarische Verhältnisse Ungarn Genugtuung gegeben und derlei Ausschwingungen geahndet. Je mehr Verständnis und Achtung den deutschsprachigen Bewohnern Ungarns entgegengebracht würde, umso gerin ger würde die Reibungsfläche Zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich sein. Es dürfe nicht geduldet werden, daß fremde Leute zwischen die Nationalitäten und die unga rische Bevölkerung des Landes einen Keil trieben. Infolge des auf die Achse Berlin-Rom ausgeübten Drucks sei die Widerstandsfähigkeit der Achse gewachsen. In Zeitläuften wie der jetzigen müsse besonders bewiesen werden, daß man auf die ungarische Freundschaft bauen könne und daß es sich verlohne, auf diese Freundschaft zu bauen. Ungarn werde seinen Freunden treu bleiben.