 England hofft auf Wirtschaftsabkommen mit U» S. A. London, 3. April. In der Presse wird die Möglichkeit erörtert, ob von Seiten Amerikas irgend ein Schritt Zur Festigung des Weltfriedens erfolgen könnte, insbesondere ob die Vereinigten Staaten beabsichtigten, neue Abrüstungs verhandlungen in Gang Zu bringen. In einem Bericht aus Washington hält der Korrespon dent der Times beides im Augenblick für unwahrscheinlich. Anders hingegen beurteilt man die Möglichkeit eines Wirt schaftsabkommens Zwischen den Vereinigten Staaten und England. Das Blatt sagt in einem Leitartikel daZn, daß Runcimans Unterredungen in Washington den Weg für Verhandlungen über ein englisch-amerikanisches Handels abkommen geebnet hätten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß hält den Abschluß eines solchen Abkommens schon für sicher. Der erste Schritt werde ein Handelsabkommen mit niedrigeren Zolltarifen sein. Es bestehe auf beiden Seiten der ehrliche Wunsch, daß dieses Abkommen Zu einer politischen Verstän digung führe. Fachmänner in London und Washington träfen schon unabhängig von einander Vorbereitungen für die Beratungen des Handelsabkommens. Im Zusammenhang damit ist es interessant, daß der Pariser Korrespondent der Times schreibt, die Ernennung des französischen Wirtschaftsministers Spinasse Zum Führer der französischen Abordnung für die Zuckerkonfe renz sei von politischer Bedeutung. In Paris hoffe man, daß Spinasse mit dem amerikanischen Vertreter Norman Davis, dem englischen Handelsminister Runciman und dem Landwirtschaftsminister Morrison eine Zusam menarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet werde erörtern kön nen. Besondere Bedeutung lege man den Unterredungen Zwischen Spinasse und Davis bei. Man erwarte, daß der französische Botschafter in Washington schon die nötige Vor arbeit geleistet habe.