 Bedenken der französischen Presse. Paris, 26. April. Auch die französische Presse sucht aus den englischen Wehrpflichtplänen nach Kräften agitatorisches Kapital zu schlagen. Daneben kommen in den Blättern jedoch erhebliche Bedenken darüber zum Ausdruck, ob die vorgesehenen militärischen Maßnahmen Englands auch tatsächlich den französischen „Sicherheits"-- Wünschen voll entsprächen. Im Journal heißt es zunächst, der englische Beschluß garantiere die Sicherheit der Welt. An anderer Stelle wird jedoch zum Ausdruck gebracht, daß die Verdoppelung der englischen Landtruppen gewiß eine bedeutende Maßnahme bilde, daß aber der Wert einer Armee nicht in ihrer Effektiv stärke, sondern in dem Maß der ausgebildeten Männer und dem Kampfwert der Einheiten liege. England müsse schon am ersten Tage eines Krieges in der Lage sein, aus das Festland so viele Soldaten zu werfen, wie es am Ende des Weltkrieges gehabt habe. Das Oeuvre fragt besorgt, ob die Franzosen, die für die gemeinsame französisch-englische Rechnung arbeiteten, in entscheidenden Stunden auch wirklich von englischen Soldaten gestützt und nötigenfalls wiederaufgerichtet wer den würden. Im Gewerkschaftsblatt Le Peuple heißt es, die finanz politischen Vorankündigungen Sir John Simons, die be reits einen wahrhaftigen Kriegshaushalt darstellten, ließen keinen Zweifel über die Absicht der britischen Regierung, eine m a s s i v e R ü st u n g s p o I i t i k weiter fortzusetzen. Aller dngs könne man sich fragen, ob eine so gewaltige An strengung in Großbritannien mit den Grundsätzen einer liberalen Wirtschaft vereinbart werden könne. Dieses Problem gehe Frankreich sogar noch in sehr viel stärkerem Maße an.