 Dienststelle Nanking der Deutschen Botschaft wieder tätig. Schanghai, 10. Januar. Legationssekretär Dr. Rosen, Kanzler Scharfenberg und Konsulatssekretär Här ter, die am Freitag Schanghai an Bord eines britischen Kanonenbootes verlassen hatten, sind in Nanking einge troffen. Damit nimmt die Nankinger Dienststelle der Deut schen Botschaft ihre Tätigkeit wieder auf. Ihre nächstliegende Aufgabe ist die Betreuung des deutschen Eigentums in Nanking und die Feststellung der Schäden. Soweit bekannt, sind 12 deutsche Häuser unbeschädgt geblieben; der Umfang der Schäden an den übrigen Häusern ist noch unbekanm. Die drei deutschen Botschaftsbeamten waren nach aben teuerlicher Fahrt am 21. Dezember in Schanghai einge troffen. Als die Japaner auf ihrem Vormarsch in China Nanking erreicht hatten und die Stadt belagerten, hatten sich die Deutschen mit anderen ausländischen Diplomaten auf britische Kanonenboote begeben, die während der Fahrt auf dem Jangtse nach Schanghai mehrfach von den kriege rischen Ereignissen in Mitleidenschaft gezogen wurden. Da das nun unter japanischer Herrschaft befindliche Gebiet wieder befriedet ist, ist den deutschen Außenbeamten die Rückkehr möglich gewesen.