 „Warschau hat seine Selbstkontrolle verloren." Rom, 8. August. Die Zurückweisung des Warschauer Ultimatums durch den Danziger Senat wird von der römi schen Presse als ein neuer Beweis dafür angesehen, daß man deutscherseits trotz der polnischen Provokation wieder einmal die stärkeren Nerven hatte und Zugleich die neue Hetz- und Verleumdungskampagne durchschaute, der dieser pseudodiplomatische Schritt Polens entsprang. Warschau habe, wie der Berliner Korrespondent des Popolo di Roma betont, seine Selbstkontrolle völlig verloren und mit seinem agitatorischen und provokatorischen Vor gehen weitere Panik auszulösen versucht, um auf diese Weise für die nach Moskau reisende Militärmission Englands und Frankreichs eine günstigere Atmosphäre zu schaffen und ihr so den Weg zu ebnen. Die polnischen Schrittmacherdienste feien aber an der Haltung des Danziger Senats gescheitert.