 Die spanische Nationalregierung über Gnernica. Salamanca, 4. Mai. Ter Sender Salamanea veröffent licht am Montag eine öffentliche Erklärung, in der die spanische Nationalregierung gegen die Lügen über Guer nica Stellung nimmt und die unmenschlichen Methoden der Bolschewisten anprangert. In der amtlichen Erklärung heißt es: „Einer Losung gehorchend hat ein Teil der ausländischen, besonders der französischen und der englischen, Presse einen Feldzug be gonnen, um das nationale Spanien als antihumanitär hin zustellen und mit dieser Behauptung den Bolschewisten einen Dienst zu erweisen. Diese Presse entrüstet sich über die an gebliche Bombardierung von offenen Städten durch das nationale Spanien. Wir protestieren und decken vor der ganzen Welt dieses Manöver auf. „In Madrid sind alle als rechtsgesinnt bekannten Per sonen ermordet worden und oft genügte dazu die Anzeige eines Dieners oder eines Feindes. Unter den Ermordeten waren Künstler, Intellektuelle, Wissenschaftler, Politiker aller Rechtsparteien sowie unzählige Priester, Nonnen und Mönche. „In Barcelona, Malaga, Valencia, Alicante und ande ren Orten wurden gleichfalls Tausende von Morden be gangen. Hunderte von Priestern wurden getötet, ohne daß die Weltpresse protestiert hätte. „Die Hospitäler von Melilla, Cordoba, Burgos, Tetuan und die Schulen von Valladolid wurden von bolschewistischen Fliegern bombardiert, ebenso eine Unzahl von Orten, die viele Kilometer von der Front entfernt liegen und nicht als militärische Objekte anzusehen sind. „Oviedo wurde durch bolschewistische Flieger und bolsche wistische Artillerie zerstört. „Die Industriestadt Eibar wurde vor dem Einmarsch nationaler Truppen in Brand gesteckt und gesprengt. Es ist bewiesen, daß die Gebäude zuerst mit Benzin begossen wur den, und als die nationalen Truppen einzogen, sahen die Pressevertreter den ungeheuren Brand. Diese Stadt lag sechs Kilometer von der Front entfernt, war ein bedeuten der Verkehrsknotenpunkt, und die Bolschewisten hatten dort eine Kriegsmaterialfabrikation aufgezogen. Es wäre also entschuldbar gewesen, wenn nationale Flieger dort in Tätig keit getreten wären. Die Explosionen, die man damals in Eibar den ganzen Tag über vernahm, die Brände, die dort wüteten, waren aber gleichen Ursprungs wie die, die Iru n zerstörten. „Außerdem haben bolschewiistsche Blätter Erklärungen der bolschewistischen Machthaber in Valencia veröffentlicht, die besagen, daß alles bereit sei, um Madrid vor einer etwaigen Uebergabe zu sprengen. „Möge die ganze Welt zur Kenntnis nehmen, daß das in Guernica Geschehene ein Werk der Bolschewisten ist, und daß diese Pressekampagne von Sowjetrutzland inspi riert ist und von denen, die unseren Untergang herbei wünschten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 