 Warschauer Staatskommissar verbietet Hetze gegen Tan.',ig. Warschau, 7. Dezember. Für Mittag war in Warschau eine Veranstaltung einberufen worden, auf der zu den Dan ziger Fragen unter der Parole „Danzig Polens lebens wichtigstes Problem", Stellung genommen werden sollte» In dieser Versammlung sollten der frühere diplo matische Vertreter Polens in Danzig, Straß bürg er, und der deutsch-feindliche polnische Publizist Professor Stronski das Wort zu den Danziger Fragen ergreifen. Der Staatskommissar der Stadt Warschau hat nunmehr unter Hinweis auf die deutsch-polnischen Beziehungen die Durchführung dieser Veranstaltung verboten.