 London wieder ruhiger. London, 3ö. August. Das Ergebnis der Minister besprechung am Dienstag wird in diplomatischen Kreisen als ein Zeichen für eine beträchtliche Beruhigung angesehen. Es wird besonders darauf hingewiesen, daß das britische Kabinett keinerlei „Sofortmaßnahmen" für erforderlich ge halten hat. Gut unterrichtete Kreise wollen das darauf zu rückführen, daß in den letzten 24 Stunden Berichte Rurr camans aus Prag gekommen seien, auf den insbesondere Henleins Haltung Eindruck gemacht habe. Man setzt daher große Hoffnungen darauf, daß die letzten tschechischen Vor schläge (die bisher noch nicht bekannt sind) doch noch einen Ansatzpunkt für eine Einigung ergeben werden. Das konkrete Ergebnis der Ministerbesprechung besteht vorläufig darin, daß in Aussicht genommen worden ist, Henderson bestimmte neue Instruktionen nach Berlin mitzugeben, in denen dieser unter Umständen einen neuen Appell an Teutschland, an der praktischen Lösung mitzuarbeiten, übermitteln soll. Offen geblieben ist die Frage, wann Chamberlain von Schloß Balmoral nach Lon don zurückkehren wird. , r. 5. » Inzwischen wartet man m London auf die Ruckkehr dev französischen Botschafters in London, dessen Anwesenheit m London erwünscht ist, um die englische und die französische Politik auf die gleiche Linie abzustimmen. Starke Beachtung hat es ferner erregt, daß der tschechr,che Gesandte in London, Mäsaryk, am Dienstag nachmittag Außenminister Lord Halifax aufsuchte, um von diesem über die Ergebnisse der Ministerbesprechung unterrichtet AU U) EU. Durch den Empfang des amerikanischen Botschafters m London, Kennedy, durch Chamberlain am Dienstag m Anwesenheit des britischen Botschafters in Berlin werden des Gerüchte von einem starken Interesse Roosevelts an der wei teren Entwicklung in Europa offensichtlich bestätigt.