 Dank der Ueberlegenheit der Führung und der Waffen. Berlin, 9. September. Mit Rücksicht auf das über raschende und schnelle Vordringen unserer Truppen in Polen konnte bisher noch kein Gesamtüberblick über die Verluste gewonnen und der Öffentlichkeit bekanntgegeben werden. Nunmehr kann jedoch mitgeteilt werden, daß die Ver - Inste auch bei den Armeen, die schwere Kämpfe um Be festigungen und befestigte Feldstellungen hinter sich haben, als verhältnismäßig sehr gering anzusprechen sind. In der Zeit vom 1. bis 3. 9. einschließlich betrugen die Gesamtverluste an Toten 9,94 A, an Verwundeten 9,25 H der Gesamtstärke der an der Ostfront kämpfenden Truppen. Ein Verband in Stärke von 19 999 Mann hat demnach durch schnittlich einen Verlust von 4 Toten und 25 Verwundeten. Diese geringen Verluste lassen sich nur durch die her vorragende Friedensausbildung und Füh rung des deutschen Heeres, die Ueberlegenheit seiner Waffen und ihr vorbildliches Zusammenwirken im Kampf erklären. Wie bereits amtlich mitgeteilt, werden die Angehörigen gefallener Soldaten unverzüglich durch den Feld- wie auch Ersatztruppenteil benachrichtigt.