 „Das ist französische Vertragstreue!" Burgos, 31- Mai. Das gespannte Verhältnis zwischen Burgos und Paris, das namentlich in empörter! Artikeln der spanischen Presse über die Nichterfüllung des Abkommens Jordana-Berard seinen Ausdruck findet, spitzt sich erneut zu. Die spanische Presse unterstreicht, daß Frankreich mit Spanien lediglich Geschäfte machen wolle. Unter dem Motto „Spanien muß geholfen werden", versuchten, so erklären die spanischen Blätter, französische Rechts- und Linkskreise in auffälliger Eintracht, dicke Geschäfte abzu schließen, wobei Frankreichs Schuld an Spanien, die es in dem Abkommen anerkannt habe, überhaupt nicht mehr er wähnt werde. In diesem Zusammenhang schreibt Diario Vasco: „Frank reich will ein schwaches, ruiniertes Spanien. Seit Kriegs beginn haben wir niemals eine Geste der An ständigkeit geschweige denn der Freundschaft aus Frankreich erlebt. Das ist das Charakeristikum der spanisch französischen Beziehungen. Es ist hart, diese Feststellung machen zu müssen, aber es ist eine Tatsache. „Bevor Frankreich Geschäfte mit uns machen will, soll es unser Eigentum zurückgeben. In Frankreich befinden sich spanische Kunstwerke, die wider alles Recht zu rückgehalten werden, ebenso Wertsachen, Wagen parks usw. „Frankreich selbst schätzt die Zahl der aus Spanien ein getroffenen Kraftwagen und Lastwagen auf 15 000. Aber während noch Berard die Rückgabe versprach, begann schon die Verschiffung der besten Kraftwagen nach Algier. Am 15. Mai hatte die französische Regierung die Dreistigkeit, unserem Botschafter mitzuteilen, daß ganze 400 Kraftwagen zurückerstattet werden. „Das ist franz ö s i s che Vertrag s t r e u e. So er füllt Frankreich seine Pflichten gegenüber der Nation, mit der es angeblich in Freundschatf leben will. Solche Nieder trächtigkeiten wird Frankreich niemals rechtfertigen können, auch wenn es von noch so vielen Juden und Freimaurern beherrscht wird." ! - !