 DAF. sorgt für „Berlin"-Opfer. Berlin, 19. Juli. Aus Anlaß des Unglücks auf dem Dampfer „Berlin" hat sich die Deutsche Arbeitsfront, Aus landsorganisation, sofort nach Bekanntwerden des Unglücks der Hinterbliebenen angenommen. Von der vom Führer ins Leben gerufenen Stiftung für „Opfer der Arbeit auf See" wurde den Ungehörigen als Sofortunterstützung ein angemessener Betrag überwiesen. Die Deutsche Arbeitsfront, Auslandsorganisation, und die Stiftung der „Opfer der Arbeit auf See" werden sich der Hinterbliebenen auch weiterhin annehmen.