 „Verzweifelter Existenzkampf. Kein Krieg der Gentlemen." Amsterdam, 39. November. Unter der Ueberschrift „Ge nug der Betäubungsnlittel" wendet sich der Daily Mirror in seinem Leitartikel zur Thronrede des englischen Königs mit bemerkenswerter Offenheit gegen den törichten Zweck optimismus, mit dem die herrschende Clique in Eng land die Bevölkerung über die ständigen Mißerfolge in die sem von ihr leichtsinnig heraufbeschworenen Kriege hinweg zutäuschen versucht. Das Blatt geht davon aus, daß der König erklärt habe, daß die Fortführung des Krieges die Energie aller Unter tanen erfordere. Im negativen Sinne hätte er das auch folgendermaßen formulieren können: „My Lords and Gent lemen! Lassen Sie mich Ihnen versichern, daß dieser Krieg nicht dadurch gewonnen wird, daß man ständig in hohen Posten törichte kleine Lords und dickköpfige Gent lemen beschäftigt, denn das ist kein Krieg der Gent lemen, sondern ein verzweifelter Existenz kamp f." Später sagt das Blatt, daß es nicht genüge, auf Hitlers nächste Initiative zu warten, während man die Oeffent lichkeit durch Ueberschriften über das heroische Ende dieses Schiffes oder das edle Opfer eines anderen einlulle. Typisch für diese Art offiziellen Beruhigungssyrups sei die Rede Sir Samuel Hoares gewesen. Er habe es sich darin zur Aufgabe gemacht, der Auffassung entgegenzutreten, als sei nach der Zerschlagung Polens nichts geschehen. Man könne ihm nur zustimmen. Eine Menge habe sich seitdem ereignet. Englische Schiffe seien versenkt worden und würden weiter versenkt. Englands Handeln aber sei un sichtbar, und das englische Volk warte immer noch auf die britische Initiative. Und all dem gegenüber kündige Hoare in einem Parteipalaver höchst wohlgefällig an, daß die alli ierten Armeen an der Westfront Hitler wirkungsvoll daran gehindert hätten, die Initiative Zu ergreifen. „Das ist ein reines Betäubungsmittel". Das Blatt schließt: „Hitler ergreift immer dieFni tiative im richtigen Augenblick. Er ergreift sie ständig auf See und wird sie auf Land auch ergreifen falls er es nicht vorzieht, uns durch „unablässigen Druck" zu Boden zu bringen. Wir wissen nicht, welche Art unsere künftige Initiative sein mag, aber eines sind wir sicher, daß dieser Krieg nämlich nicht dadurch gewonnen werden kann, daß man sich hinsetzt, getroffen wird und dann über An strengungen und Opfer spricht."