 Leui Rieseustahl in Paris herzlich begrüßt. Paris, 28. Januar. Leni Riefenstahl, die am Frei tag auf ihrer Rückreise aus den Bereinigten Staaten in Paris eingetroffen ist, sprach am Abend im Rahmen einer Veranstaltung der Vortragsgesellschaft „Rive Gauche" über das Werden ihrer Filme vor einer zahlreichen französischen Zuhörerschaft. Unter den Anwesendell bemerkte man den deutschen Botschafter Graf Welcze k. Frau Riefenstahl wurde von dem Mitglied der Academie Frantzaise, Bonnard, dem Publikum vorgestellt, das sie herzlich begrüßte. Ihre Ausführungen, die durch Ausschnitte aus dem bisher in Paris noch nicht gezeigten Olympia- und Reichsparteitagsfilmen ergänzt wurden, wurden mit großem Beifall aufgenommen.