 Sandlcr über die Zusammenarbeit der Nordstaaten. Stockholm, 22. März. Nya Dagligt Allehanda ver öffentlichte am Montag eine Unterredung des 'schwedi schen Außenministers mit einem dänischen Pressevertreter über die Verteidigungs- und Neutralitätsfrage des Nor dens. Sandler bekennt sich zum Norden als einer politischen Wirklichkeit, unter der Voraussetzung, daß jedes seiner Völ ker seine Eigenart behalte und seine Interessen wahre. In Unruhezeiten verleihe der enge Zusammenhalt Sicherheit. Wenn sich der Norden auch aus der Großmächte Jnteressen streitigkeiten heraushalte, sei er doch stark an deren Folgen für seine eigene Sicherheit interessiert. Ein Zusammenbruch des Völkerbundes würde die Zu sammenarbeit des Nordens nur noch notwendiger machen. In der Revision des Völkerbundspaktes und der VLlkerbundspolitik sehe Schweden die Lösung der Völkerbundskrise. Die Völkerbundspflicht dürfe indeß Schweden nicht daran hindern, den Machtinteressen gegen über eine neutrale Stellung einzunehmen. Es liege auch im Interesse des Nordens, daß die Völkerbundsverpflich tungen genau festgelegt würden. Schließlich sprach sich Sandler für eine enge wirtschaft liche Zusammenarbeit der Nordstaaten aus, die eine Selbst versorgung namentlich in kritischer Zeit zum Ziele haben sollten. Die holländische Anregung zur Wiederaufnahme der Verhandlungen innerhalb der Oslo-Staaten begrüßte er mit größter Befriedigung.