 Londons Willkommen für Dr. Letz. London, 7. Februar. Dr. Leys Teilnahme an der Tagung des Internationalen Beratungsausschusses des Kongresses „Freude und Arbeit" in London findet in der Morgenpresse eine herzliche Begrüßung. Die meisten Blätter zeigen den Reichsleiter nicht nur in Bildern, sondern geben auch einen Ueberblick über seinen Wirkungskreis in Deutschland und beschreiben ihren Lesern nach echt englischer Gepflogenheit die Persönlichkeit Dr. Leys in allen Einzelheiten. Der Korrespondent der Daily Mail bezeichnet Dr. Ley als „einen berühmten Mann in seinem eigenen Lande und außerhalb" und hebt den engen Kontakt des Reichsleiters mit der deutschen Arbeiterschaft besonders hervor. News Chromcle schreibt in einem Leitartikel zu „Freude und Arbeit", die Frage, wie man die Freizeit richtig ver bringen solle, sei für alle Kreise der Bevölkerung ein ernstes Problem geworden. Das Blatt bedauert in diesem Zusam menhange, daß am gleichen Tage, als Ministerpräsident Chamberlain Abgeordnete aus aller Welt zu dem Kongreß „Freude und Arbeit" empfangen habe, die Steigerung der Zahl der englischen Arbeitslosen bekannt gegeben worden iei.