 Madrid zur Eroberung von Calais. Madrid, 28. Mai. Die Madrider Presse hebt in fetten Schlagzeilen die Eroberung Calais hervor. Jnformaciones veranschaulicht auf einer Karte das Verhältnis der deutschen Küstenbeherrschung bei Kriegsausbruch im Vergleich zu heute, wo die Nordseeküste von Boulogne bis Narvi'k in deut schem Besitz sei. Alcazar meint ironisch, Reynaud habe recht, wenn er glaube, daß nur ein Wunder den deutschen Vormarsch auf halten könne. Jede Stunde bedeute ein Vorwärtskommen für Deutschland und ein zu spät für die Westmächte.