 Skandal um Beneschs Reptilienfonds. Paris, 19. Januar. Das Wochenblatt Cyrano versichert, der Quai d'Orsay befasse sich augenblicklich mit dem Um stand, daß die tschecho-slowakische Regierung unter den Papieren Beneschs eine Liste von ausländischen Persön lichkeiten und Zeitungen gefunden Habe, die ständig und be sonders in der Zeit zwischen Mai und Oktober 1938 von den Prager Geheimfonds genährt worden sei. Nrele Leute seien von einer panikartigen Angst ergrif fen, daß es in diesem Zusammenhang zu Namensnennungen käme. Die Interessierten sollen um so unruhiger sein, als Abschriften dieser Liste in verschiedene Hände, u. a. auch nach Berlin, gelangt feren. Die Gegner Beneschs sollen mit einer Veröffentlichung dieser Liste drohen. Der Quai d'Orsay habe bei der Prager Regierung einen Schritt unternommen) damit diese eine Veröffentlichung ver hindere, die einen internationalen Skandal hervorrufen würde. Die Abtretung der Aktienmehrheit der Skoda- Werke durch die französische Rüstungsindustrie soll nicht ganz unabhängig von dieser Angelegenheit sein.