 Englands Flottcnbauprogramm. London, 28. Juli. Auf eine im Unterhaus gestellte An frage teilte Marineminister Duff-Cooper mit, daß die eng lische Flotte gegenwärtig durch den Neubau von Kriegs schiffen von zusammen 576 666 Tonnen verstärkt würde. Eine Vergrößerung um weitere 94 666 Tonnen sei geplant. In den Vereinigten Staaten, so erklärte er weiter, be laufe sich die Tonnage der im Bau befindlichen, in Auftrag gegebenen oder geplanten Kriegsschiffe es handelt sich um etwa 46 Schiffe auf 347 666 Tonnen.