 Werlbetrieb der Wilhelm Gustloff-Stistung übergeben. Suhl, 27. Oktober. In Suhl übergab Reichsstatthalter und Gauleiter Sauckel am Dienstag die Berlin- Suhl er Fahrzeu g w e r k -e Suhl-Weimar der Wil helm Gustloff-Stistung, als der ersten Stiftung, in der alle weltanschaulichen nationalsozialistischen Forderungen des vom Führer am 24. Februar 1920 verkündeten Parteipro gramms verwirklicht werden sollen. Ehrenamtlicher Führer der Stiftung ist Gauleiter Sauckel. Der Gauleiter hielt eine Ansprache, in der er Wesen und Zweck der Stiftung erläuterte. Die Führung des Stiftungs betriebes erfolge nach nationalsozialistischen Grundsätzen zum Wohle des deutschen Volkes. Danach sei neben der Förde rung des Wohles der Gefolgschaft die Erfüllung des Leistungs- und Qnalitätsprinzips die erste Aufgabe der Stiftung. Sie solle darüber hinaus teilnehmen an der Lösung allgemeiner Aufgaben auf wirtschaftlichem, tech nischem, sozialem und kulturellem Gebiet.