 Das goldene Treudienstkreuz für Präsident Klauer. Berlin, 14. März. Aus Anlaß des vierzigjährigen Dienstjubiläums verlieh der-Führer und Reichs kanzler dem Präsidenten des Reichspatentamtes, Georg KI au er, das neugestiftete goldene Treudienst-Ehren zeichen, das ihm Reichsjustizminister vr. 11. e. Gürtner mit herzlichen Worten des Dankes unst der Anerkennung überreichte. Präsident Klauer ist aus dem preußischen Justizdienst hervorgegangen: 1911 trat er als rechtskundiges Mitglied in das Reichspatentamt ein; 1921 wurde er zur Bearbeitung des gewerblichen Rechtsschutzes und des Urheberrechts in das Reichsjustizministerium berufen, bis er 1933 in das Reichspatentamt als dessen Präsident zurückkehrte. Sein Name ist mit der Gesetzgebung und den internationalen Verhandlungen und Abkommen auf den bezeichneten Gebie ten eng verknüpft.