 Endlose Beratungen über das Nationalitätenstatut. Prag, 12. Juli. Die Kette der Verhandlungen der tsche chischen Regierungsstellen und parlamentarischen Ausschüsse über das Nationalitätenstatut reißt nicht ab. Die ständigen Beratungen, durch die eine Entscheidung immer weiter auf die lange Bank geschoben wird, gingen auch am Dienstag weiter und werden auch am Mittwoch weitergehen. Die halbamtliche Prager Presse weiß darüber folgendes zu berichten: „Die Vertreter der Koalitionsparteien im parlamenta rischen Experten-Ausschuß haben heute einen Hauptteil der in Aussicht genommenen Reformen erhalten, die Vorschläge zur Novelle der Verwaltungsreform aus dem Jahre 1927, die einen Umbau der Bezirks- und Landesselbstverwaltung und eine Ausweitung der Selbstverwaltungsrechte zum Gegenstand hat. „Der parlamentarische Experten-Ausschuß wird am Mitt wochvormittag seine Arbeiten am Nationalitäten-Statut, das ihm nun vollständig zur Verfügung steht, fortsetzen, doch wird sich der Ausschuß vor Stellungnahme zu den Selbstver waltungsnormen nochmals mit dem Sprachengesetz und den übrigen in das Nationalitätenstatut aufgenommenen Neu erungen befassen. „Der Schwerpunkt der Verhandlungen liegt nach wie vor im Ausschuß der politischen Minister, der am Dienstag zu einer neuen Sitzung zusammentrat, um sich auch mit der Schlußredaktion des wirtschaftlichen Ermächtigungsgesetzes zu befassen, das dem Abgeordnetenhaus wahrscheinlich gleich zu Beginn der Juli-Session vorgelegt werden wird."