 Tie polnische Presse begrüßt König Carol. Warschau, 26. Juni. Die Presse widmet ihre Sonnabend- Ausgaben der Begrüßung des Königs von Rumänien und des Thronfolgers Michael. Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt eine Sonder nummer über Rumänien heraus, in der König Carol in rumänischer Sprache begrüßt wirtr Der Leitaufsatz der Gazeta Polska trägt die Ueberschrift „Alles verbindet uns, nichts trennt uns". Die Politik des Königreichs Rumänien und der Republik Polen und die Vor aussetzungen ihres Bündnisses bauten sich nicht nur auf die Staaten, sondern auch auf die sorgfältige Entwicklung ihrer Wehrkraft auf. König Carol werde nicht nur mit größter Herzlichkeit, sondern auch in dem vollständigen Bewußtsein der Bedeutung und der Tragweite der Beziehungen begrüßt, die beide Nationen verbänden. Expreß Poranny begrüßt König Carol nicht nur als einen Botschafter der Freundschaft zwischen den beiden Län dern, sondern auch als einen Monarchen, der entscheidenden Einfluß auf die Politik seines Landes habe. ABC weist auf das gemeinsame Schicksal der beiden Länder hin. Ihre östlichen Grenzen stellten die Mauer dar, die ganz Europa vor den Angriffen Moskaus schützten.