 Der Belgrader Besuch Becks. Belgrad, 26. Mai. Der polnische Außenminister Beck wird Mittwoch früh um 9 Uhr in Belgrad eintreffen und bis Don nerstagabend bleiben. Während seines Aufenthalts sind außer mehreren Unterredungen mit dem jugoslawischen Mi nisterpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch verschiedene gesellschaftliche Veranstaltungen vorgesehen. Gleichzeitig mit dem Besuch Becks findet hier auch eine Tagung des polnisch-jugoslawischen Pressekomitees statt. Die Blätter veröffentlichen überaus herzliche Begrllßungs artikel, in denen die historische Entwicklung der freundschaft lichen Beziehungen zwischen dem polnischen und dem jugo slawischen Volk geschildert und die Bedeutung einer engeren jugoslawisch-polnischen Zusammenarbeit betont wird. Das Organ der Regierungspartei „Samouprava" weist darauf hin, daß das politische Programm des serbischen Staatsmannes Garaschanin, auf Grund dessen die Vereini gung der Serben, Kroaten und Slowenen durchgeführt wurde, maßgeblich von polnischen Emigranten beeinflußt wor den sei. Der Besuch Becks bedeute nicht die Begründung oder die Erneuerung, sondern nur die Fortsetzung der tradi tionellen polnisch-jugoslawischen Freundschaft, die auf der slawischen Brüderlichkeit beruhe. „Prawd a" führt nach einer Würdigung der polnischen Außenpolitik aus, daß zahlreiche außenpolitische Interessen die beiden Staaten auf das gleiche Ziel hinwiesen. Ihre diplomatische Zusammenarbeit sei früher, da sie mit verschie denen anderen Ereignissen beschäftigt gewesen seien, nicht so gepflegt worden, wie sie es verdiente. Der Besuch Becks sei nicht nur ein Höflichkeitsbesuch. Er könne für beide Staaten von grundsätzlicher Bedeutung werden. Das jugoslawische Volk hege für das polnische Volk ebenso wie auch umgekehrt freundschaftliche Gefühle. Deshalb begrüße das Blatt das Eintreffen Becks und wünscht den Unterredungen zwischen Beck und dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch einen guten Erfolg. Warschau, 26. Mai. Zum Besuch des polnischen Außen ministers Beck in Belgrad heben polnische Blätter die Tat sache hervor, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Polen und Jugoslawien sich seit Jahren günstig entwickeln. Beck mache den Gegenbesuch in Belgrad, um den Gefühlen der Freundschaft des polnischen Volkes Ausdruck zu geben und persönlich mit den Leitern der jugoslawischen Politik Fühlung zu nehmen.