 Geländegewinne an allen Fronten. Salamanca, 24. Juli. An der Katalonienfront wurden laut Heeresbericht im Abschnitt in der Nacht Zum Sonnabend bei Mogote und Colladas feindliche An griffe abgeschlagen. Auch beim Salada-Berg an der Castellon-Front wurde ein bolschewistischer Angriff zurückgewiesen. Die nationalen Stellungen wurden bei der Verfolgung des Gegners südlich weiter vorgeschoben. Nördlich von Viver wurde bei Cau diel ein bedeutender Geländegewinn erzielt. Im Abschnitt Orillana wurde der Vorstoß bis zum Zujarfluß vorgetrieben. Im Abschnitt Castuera wurden bei der Ortschaft Beneguerencia fünf feindliche Stellungen ge nommen. Am Freitag wurden von der nationalen Luftabwehr drei bolschewistische Jagdflugzeuge und zwei Bomber abgeschossen.