 Aktive Solidarität der Achsenmächte. Rom, 4. Mai. Die bevorstehenden Besprechungen der Außenminister von Deutschland und von Italien stehen auch im Mittelpunkt der römischen Abendpresse, die die Bedeu tung dieser Begegnung im derzeitigen Augenblick unter streicht. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, daß die Zu sammenkunft zwischen Ciano und Ribbentrop kein außergewöhnlicher Vorgang sei, obwohl ihr angesichts der vielen offenen Fragen und verschiedenen Strömungen in Europa eine besondereßedeutung zukomme. Die Begegnung habe einen doppelten Zweck: ein mal die in Rom, Venedig und Berlin gesammelten Eindrücke, die Mussolini und Ciano sowie Hitler und Ribbentrop bei ihren jüngsten Besprechungen mit zahlreichen Vertretern europäischer Regierungen erhielten, zu bewerten; und zum anderen die Positionen der Achsenmächte gegenüber der Ein kreisungspolitik, die die großen europäischen Demokratien nnt persönlicher Unterstützung Roosevelts organisierten, ge nauer festzulegen. Die internationalen Begegnungen von Rom, Venedig und Berlin hätten >zu einer nützlichen Klärung der Positio nen und Absichten vieler Staaten geführt. Wenn auch der Einkreisungsplan nunmehr weder auf den Beitritt aller, ja noch nicht einmal der Mehrheit der europäischen Staaten rechnen könne, so verlange er deshalb nicht weniger die Wachsamkeit sowie Gegenmaßnahmen Italiens und Deutschlands. Zwar behaupte man in Paris und vor allem in London, daß dieser Plan keinem offensiven Zweck diene, aber sowohl seine Ziele wie seine Verfechter bewiesen das Gegenteil. Ohne sich irgendwie aufzuregen, müßten Italien und Deutschland gegen diesen hinterlistigen Angriffsplan ihre Verteidigung organisieren, die nicht nur militärischen, son dern auch wirtschaftlichen und politischen Charakter habe und sich nicht auf Europa beschränke, sondern auf die ganze Welt ausdehne. „Die Begegnung am Comer See ist", wie das Blatt ab schließend betont, „ein neuer Beweis für die aktive Solidarität der beiden Achsenmächte; sie wird ihren verantwortungsbewußten Willen zur Wachsamkeit und Ab wehr bekräftigen."