 Begeisterter Empfang der ägyptischen Montreux-Delegation. Kairo, 3. Juni. Unter Führung des Ministerpräsidenten Nahas traf die ägyptische Delegation von der Montreux- Konferenz am Mittwoch wieder in Alexandrien ein. Ganz Aegypten steht unter dem Eindruck der begeister ten Empfangsfeierlichkeiten. Sämtliche Minister und höhere Beamte, alle Abgeordneten, Senatoren, die Vertreter der Provinzbehörden und eine nach Zehntausenden zählende Menschenmenge war zur Begrüßung nach der festlich ge schmückten Hafenstadt Alexandrien gefahren. Triumphbogen und riesige Empfangszelte waren für die Ankunft errichtet, wafdistische Blauhemden-Organisationen, Arbeiter-, Schüler- und Studentenabordnungen bildeten am Hafen Spalier.^ Ministerpräsident Nahas wird bis zum Sonntag in Alexandrien bleiben, inzwischen werden in Kairo große Vorbereitungen für seinen Empfang getroffen.