 Kommt wieder ein Kabinett Konoe? Tokio, 8.- Januar. Die japanische Presse beschäftigt sich weiter mit einem möglichen Mbinettswechsel. Immer mehr tritt der Name des früheren Ministerpräsidenten Konoe in den Vordergrund. Man weist darauf hin, daß Fürst Konoe bereits vor zwei Jahren eifriger Förderer einer neuen chinesischen Regierung unter Wangtschingwei gewesen sei, und glaubt, daß er die Chinapolitik zu einem erfolgreichen Ende führen werde. Wie weiter verlautet, setzt sich auch die japanische Armee in China für eine stärkere Regierung ein, um die „kommende Wendung der Chinapolitk" herbeizuführen. Neben Konoe werden weiter als Kandidateen genannt Ge neral Ugaki und der frühere Finanzminister Ikada. Wie in Tokio bekannt wird, hatte Fürst Konoe am Freitag auf einem Golfplatz in der Nähe der Stadt eine längere Unterredung mit Hofminister Matsudeira, Kultus minister Ka Warada und dem stellv. Außenminister Tani sowie mehreren Parteivertretern. Gegenstand der Besprechung war die Möglichkeit eines neuen Kabinetts unter Führung des Fürsten.