 Der Hungerstreik der Wilnaer Studenten. Warschau, 23. November. Die Verhandlungen zwischen dem Rektor der Universität Wilna und den seit zwei Tagen im Hungerstreik stehenden 1000 Studenten sind ergebnislos abgebrochen worden. Im Anschluß daran versammelte sich vor dem Akademi schen Haus eine große Menschenmenge. Polizei, die gegen diese Kundgebung einschreiten wollte, wurde, wie es in dein Bericht der Gazeta Polska heißt, durch Steinwürfe der Studenten Vertrieben. Später wurde ein Protestmarsch durch die Straßen der jüdischen Stadtviertel veranstaltet, wobei es zu heftigen antijüdischen Kundgebungen kann In den Nachmittagsstunden war die Polizei wieder Herr der Lage. 33 Personen wurden verhaftet. Im Verlauf der Kundgebung wurden 12 Personen, darunter 4 Polizisten, verletzt. Namens des Elternkomitees sprachen am Sonntag ber den hungernden Studenten General Zeligowski, der Eroberer Wilnas, sowie der Erzbischof von Wilna vor. Die- Besprechungen führten zu dem Beschluß der Studenten, den Hungerstreik am Montag abzubrechen.