 Die Pariser Presse über die Flottenschau in Neapel. Paris, 5. Mai. Der Besuch des Führers in Neapel wird trotz der letzten innerpolitischen Ereignisse in Frank reich auf finanziellem Gebiet ebenso aufmerksam verfolgt wie die Kundgebungen in Rom. Die Blätter schildern m allen Einzelheiten bm begeistertet Empfang und vor allem, die eindrucksvolle Flottenparade. Der Sonderberichterstatter des Jntransigeant erklärt, daß der Eindruck geradezu grandios gewesen sei. Er hebe, ebenso wie der Korrespondent der Agentur Havas den Höhe punkt der Parade hervor, der in dem außerordentlich schwie rigen Manöver eines Massenangriffs von 90 U-Booten be standen habe. Besonders beeindruckt sei man von der ver blüffenden Genauigkeit gewesen, mit der das gesamte Manöver durchgeführt worden sei. Auch Paris Soir verfolgt in allen Einzelheiten den Aufenthalt des Führers in Italien. Zu der Flottenschau berichtet das Blatt, daß es sich um die größte Flottenparade gehandelt habe, die jemals organisiert worden sei.