 W v. H. der amerikanischen Arbeiter stimmen für Noosevelt. New Jork, li. Oktober. Ter Präsident des amerikanischen Gewerkschaftsverbandes, William Green, der am Montag in Hhde-Park von Präsident Noosevelt zu einem Frühstück geladen war, erklärte seinem Gastgeber, 90 v. H. der Ar beiterschaft des ganzen Landen würden für Noosevelt stim men. Die Gesamtzahl der Arbeiterstimmen dürfte etwa 8 Millionen betragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 