 „Jswestija" zu dem deutsch-russischen Vertragswerk. Moskau, Ik. Februar. Zum Wirtschafts abkommens zwischen Deutschland und der Sowjetunion ver öffentlicht die offiziöse Jsweftija einen Leitartikel, der die ungeheure wirtschaftliche und politische Bedeutung dieses Vertragswerts hervorhebt; das beiden Staaten zum Vorteil gereiche und die wirtschaftliche und politische Zusammen arbeit zwischen Deutschland und der Sowjetunion garantiere. Die Neugestaltung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden größten Staaten Europas habe, so führt das Blatt aus, mit dem Handels- und Kre ditabkommen vom August 1939 begonnen, das, in einer ge spannten politischen Lage entstanden, dazu berufen war, die Atmosphäre zu entspannen und einen ernsthaften Schritt für die weitere Verbesserung nicht nur der wirtschaftlichen, son dern auch der politischen Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion darzustellen. „Es war natürlich, daß der Warenumsatz, der in die'en Handels- und Kreditabkommen in Aussicht genommen wurde, sich in dieser neuen Lage vom Standpunkt der gegen seitigen Wirtschaftsinteressen aus als ungenügend erweisen mußte. Deshalb hatten beide Staaten schon im Laufe der politischen Verhandlungen vom September 1939 ihre ge meinsame Absicht zum Ausdruck gebracht, eine noch engere wirtschaftliche Zusammenarbeit untereinander herzustellen." In diesem Zusammenhang weist „Jswestija" auf den für die Ausgestaltung der Wirtschaftsbeziehungen grundle genden Briefwechsel zwischen Ribbentrop und Molotow vom 28. September hin. Die Bedeutung des Abkommens, das als Ergebnis dieser Verhandlungen am 11. Februar abgeschlossen wurde, wür digt das Blatt dann folgendermaßen: „Die Sowjetunion ist einer der größten Weltproduzen ten der Rohstoffe, die Deutschland dringend benötigt. Deutschland dagegen steht in der ersten Reihe unter den Ländern, die hochqualifizierte Maschinen und Industrieaus rüstungen exportieren, an deren Einfuhr die Sowjetunion stark interessiert bleibt, trotz des Wachstums ihrer eigenen Maschinenindustrie. „Entsprechend wird die Sowjetunion Deutschland Roh stoffe liefern, darunter auch Nahrungsmittel ; Deutschland da gegen wird der Sowjetunion Industriewaren liefern. Der Warenumsatz zwischen Deutschland und der Sowjetunion wird gemäß dem Abkommen schon im ersten Jahr seiner Geltung einen Umfang erreichen, der den höchsten Umfang übersteigt, der seit dem Weltkrieg zu verzeichnen war." Der Außenhandel der Sowjetunion werde dank diesem Abkommen in keiner Weise mehr davon beeinflußt, daß die Handelsbeziehungen der Sowjetunion mit England und Frankreich durch die Schuld ihrer Regierungen auf den Nullpunkt gesunken seien. Wie sei es überhaupt möglich, mit Frankreich einen normalen Handel zu unterhalten, dessen Regierung unlängst den banditenhaften Polizeiüberfall auf die Pariser Handelsvertretung durchgeführt habe? Die Sowjetunion sei wohl in der Lage, ihre Wirtschaft auch ohne ausgedehnte Handelsbeziehungen mit England und Frankreich in der gegenwärtigen Lage zu entwickeln, wenn sie gleichzeitig den Warenumsatz mit Deutschland im mer mehr steigere, wobei die deutsche Regierung und die Sowjetregierung gewillt seien, eine wirtschaft liche Zusammenarbeit zwischen beiden Ländern herzustellen. Das Abkommen lege davon Zeugnis ab, daß sich die Ende vorigen Jahres erfolgte grundlegende Regelung der poli tischen Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjet union und die Herstellung der Freundschaftsbeziehungen festigten und eine dauerhafte Grundlage für ihre weitere günstige Entwicklung besäßen. Auch die Gewerkschaftszeitung Trud behandelt die Er gebnisse des deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens. Dem Abschluß des umfassenden Wirtschaftsvertrages komme, wie sich „Trud" ausdrückt, eine „ungeheure Bedeu tung für die Entwicklung nicht nur der Wirtschaftsbeziehun gen, sondern auch der Befestigung der Freundschaft zwischen Deutschland und der Sowjetunion" zu. Die Geschichte der deutsch-sowjetischen Wirtschafts beziehungen zeige, daß sie immer ein außerordentlich wichti ger Faktor im Leben beider Länder und eine wesentliche Grundlage ihrer wirtschaftlichen Zusammenarbeit ge wesen leien. Das Blatt hebt ferner die bedeut e n d e n Pe rs pe k - tiven hervor, die der nunmehr ins Auge gefaßte Waren umsatz Zwischen Deutschland und der Sowjetunion für die sowjetische Industrie eröffne. Deutschland, das über einen mächtigen industriellen Apparat verfüge, sei ganz besonders geeignet, der Sowjetunion zusätzlich technische Mittel für ihre Volkswirtschaft zu liefern. Andererseits habe Deutschland einen hohen Bedarf an industriellen Rohstoffen, der in jeder Weise von seiten der Sowjetunion befriedigt werden könne, die über diese Roh stoffe im Ueberfluß verfüge. Infolgedessen sei die enge wirtschaftliche Verbindung Zwischen Deutschland und der Sowjetunion für beide Teile von unzweifel haftem Vorteil.