 Versicherung für Transporte nach Spanien verteuert. London, 8> August. Die Lloyds-Versicherungsgesellschaft hat sämtliche Prämien für Transporte aller Art von und nach spanischen Häfen verdoppelt. Der Beschluß, der von dem Ausschuß zur Festsetzung der Prämien für Kriegsrisiken usw. gefaßt wurde, geht auf die Ueberlegung zurück, daß die zur Zeit geltenden Prämien dem Risiko nicht mehr ge recht werden. Die Prämiensätze für Transporte durch die Meerenge von Gibraltar, soweit sie nicht für spanische Häfen bestimmt sind, sind gleichfalls erhöht worden.