 Frankreichs Sozialdemokraten weiter für Volksfront. Paris, 11l November. In der Entschließung, die der Lan desrat der Sozialdemokraten nach den Ausführungen Blums am Sonntag angenommen hat, wird die Politik der Volks frontregierung in vollem Umfange gebilligt und für die Durchführung des Volksfrontprogramms die volle Unter stützung der Partei in Aussicht gestellt. Eine andere Entschließung behandelt die spanische Frage. Der Landesrat fordert die Regierung auf, im Ein vernehmen mit England die in der Entschließung der So zialistischen Arbeiterinternationale und des Internationalen Gewerkschaftsverbandes gekennzeichnete Politik anzuwenden. Das bedeutet, daß der Landesrat der Sozialdemokratischen Partei sich zum wenigsten für die Nachprüfung der soge nannten Neutralitätserklärung ausspricht.