 Wieder eine Ohrfeige für MacMillan! Brüssel, 28. September. Das britische Lügenministe rium, das vor kurzem erfolgreiche Fliegerangriffe auf Kiel und Friedrichshafen in die Welt posaunte, muß sich auch durch neutrale ausländische Beobachter wieder einmal der boshaften Lüge bezichtigen lassen. Der Berliner Belga- Korrespondent berichtet seiner Agentur dazu folgendes: „Neutrale ausländische Journalisten haben sich heute nach Kiel und Friedrichshafen begeben, um sich an Ort und Stelle über die behaupteten Bombardierungen dieser Plätze durch englische und französische Luftstreitkräfte zu überzeu gen. An beiden Plätzen kann man n i cht da s ger i n ght e von einem Luftangriff sehen. Die Journalisten haben auch keine Spur von einem Bombardement feststellen können. In Friedrichshafen haben sie die Zeppelinwerft, die Flug zeug- und die Automobilwerke besichtigt. Sie sind eben falls unversehrt."