 Siegreiche Gefechte an allen Frontabschnitten. Salamanca, 5. Mai. Wie der nationalspanische Heeres bericht meldet, befinden sich die Truppen General Francas im Frontabschnitt Castellon in fortgesetztem Angriff. Sie erreichten die Straße von Alcala de Chisbert nach Cue vas de Vinroma. Trotz erheblichem Widerstand der Bol schewisten in einem dreifachen Grabensystem konnten die Stellungen im Sturm erobert werden. Der Feind erlitt schwere Verluste an Gefangenen und Kriegsmaterial. Im Abschnitt von Teruel kam es zu einer Reihe klei nerer Gefechte, die von den nationalen Truppen überall sieg reich durchgeführt wurden. Eine große Anzahl von Gefan genen, darunter der Anführer einer Brigade, fielen den nationalen Truppen in die Hände. Auch hier konnten einige bolschewistische Stellungen erobert werden. Südlich von Morella wurde der Feind aus seinen Stellungen an der Straße nach Portell Vertrieben.