 Irland betont seine Neutralität Dublin, 29. August. Das offizielle Irische Informa tionsbüro teilt mit, daß die Stellung, die de Valera im Dail der Neutralitätsfrage gegenüber eingenom men habe, auch heute noch als richtungweisend und ver bindlich anzusehen sei. Dasselbe gelte für seine Ansicht von der Wehrpflicht der in England lebenden Iren. Irland gestehe den Engländern keinerlei Recht zu, in England lebende irische Staatsangehörige zur Dienstpflicht einzuberufen. Diesen Iren sei von der irischen Regierung empfohlen worden, sich mit irischen Pässen zu versehen, die bislang für einen Aufenthalt in England für sie nicht er forderlich waren. Am Montag setzte ein Ansturm auf das Büro des Kom missars für Irland, Dulanty, ein. An einem Tage wur den über 150 irische Pässe ausgestellt, die ihre Besitzer vor einem Ruf zu den britischen Waffen schützen sollen. Das irische Parlament wird wahrscheinlich aus den Ferien nicht zusammengerufen werden. Eine einstweilen noch strittige Frage ist die Lage, in der sich die irischen Schiffe befinden, da die Fahne Ir lands als internationale Handelsflagge noch nicht anerkannt ist. Die Transport-Marineabteilung des irischen Handels ministeriums erklärt, daß die irischen Schiffe dem irischen Staat gehörten und genau so wenig wie Schiffe irgend eines anderen neutralen Staates von der Verordnung der britischen Admiralität betroffen würden.