 Kein Eisenbahnverkehr Deutschland-Tschecho-Slowakei. Berlin, 24. September. Nach den von den Grenz stationen eingegangenen Meldungen ist am Freitagabend gegen 19 Uhr der gesamte Eisenbahnverkehr Zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei von tschecho-slowaki scher Seite unterbrochen worden, nachdem bereits vorher auf Zehn verschiedenen Eisenbahnstrecken infolge tschechischer Strecken- und Brückensprengungen der Verkehr unterbrochen werden mußte. Die V-Züge Berlin—Prag—Budapest und Berlin— Prag—Wien Verkehren Zur Zeit nur noch bis Bad Schandau. Die internationalen Züge Berlin —Breslau —Oder- berg—Bukarest und Berlin Breslau Oderberg Wien Verkehren ebenfalls nur noch bis Natibor. Ebenso ist der Verkehr Wien—Lundenburg—Prag unter brochen. Auch in Eger hat der tschecho-slowakische Bahnhof keinerlei Züge auA/em Reich mehr angnommen. In Lundenburg wurden von tschechoslowakischer Seite etwa 39 Beamte der Reichsbahn und der Zollbehörde zurück behalten und an der Heimkehr gehindert. Es ist daraufhin auf anderen Genzbahnhöfen eine entsprechende Zahl tschechi scher Beamter an der Heimkehr gehindert worden, bis die in Lundenburg verbliebenen deutschen Beamten zurückkehren können.