 Deutsch-polnischer Wirtschaftsvertrag verlängert. Berlin, 21. September. Die Deutsche und die Polnische Regierung haben den Deutsch-Polnischen Wirtschaftsvertrag vom 4. November 1935, der an sich am 31. Oktober d. I. ab laufen wurde, bis zum 31. Dezember 1936 verlängert, da die in dem Vertrag vorgesehene Frist für die Verlänge rungsverhandlungen aus technischen Gründen nicht einge halten werden konnte. Es besteht Einverständnis zwischen den beiden Regierungen, daß der Wirtschaftsvertrag für das Jahr 1937 erneuert werden soll. Die Verhandlungen dar über sollen Ende Oktober aufgenommen werden. Dabei werden alle Erfahrungen verwertet werden, die im ersten Vertragsjahr auf beiden Seiten gesammelt worden sind.