 Dr. Niescn-Köln übernimmt Sonderauftrag. Verlin, 8. Dezember. Der Oberbürgermeister der Hanse stadt .Köln, Dr. Riesen, hat im Rahmen des Vierjahres plan einen Sonderauftrag in Berlin übernommen. Um sich hierfür frei zn machen, hat er um Enthebung von seinen Amtsgeschäften als Oberbürgermeister gebeten. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hat diesem Antrage stattgegeben und aus Vorschlag des Gau leiters in Köln als Beauftragten der NSDAP, den Haupt geschäftsführer der Industrie- und Handelskammer Köln, Dr. Karl Georg Schmidt, zum Oberbürgermeister der Hansestadt Köln berufen. Dem jüdischen Theaterregisseur Mar Reinhardt, dessen richtiger Name klangvoll Moses Goldmann lautet, stellte sich im Sommer in Salzburg ein Kaspar Brandhoser vor, der behauptete, aus einem Tiroler Torf.zu stammen und ein schauspielerisches Naturtalent zu sein. Reinhardt ließ sich tatsächlich täuschen und empfahl den „biederen Mann", der gewisse schauspielerische Fähigkeiten zu verraten schien, an das Theater in der Josefsstadt, wo er für eine Rolle der dramatisierten Novelle „Fräulein Else" des verstorbenen jüdischen Literaten Schnitzler verpflichtet wurde. Die Wiener Judenpresse griff begierig die zahl reichen Reklamenotizen über das „urwüchsige" Talent aus den Tiroler Bergen auf und bald war „Kaspar Brandhoser" Mittelpunkt des Theatergesprächs. Allerdings hatten die arischen Kollegen Brandhofers ein besseres Ohr für die sonderbare Mundart dieses „Volks künstlers", dessen Gemauschel einen stark östlichen Klang hatte, als Reinhardt-Goldmann und die jüdische Direktion des Theaters ig der Josefsstadt. Sie erkannten auch, daß der rotblonde Vollbart Brandhofers offensichtlich nicht auf seine Tiroler Abstammung, sondern auf die Verwendung von Wasserstoffsuperoxyd hinwies. Die Direktion des Theaters in der Josefsstadt sah sich, als sich die Gerüchte, daß Kaspar Brandhoser ein Schwindler sei, immer mehr verstärkten, gezwungen, den Mann ins Verhör zu nehmen. Unter dem Druck der Beweise mußte sich Brandhoser schließlich zu dem Geständnis bequemen, in Wahrheit der besagte Leo Reuß zu sein. Bezeichnend für die Wiener Bühnenverhältnisse ist es, daß die Direktion des' Theaters in der Josefsstadt eine Ver lautbarung versendet, in der sie von dieser Tatsache Mit teilung macht, aber gleichzeitig erklärt, aus künstlerischen und menschlichen Rücksichten davon Abstand zu nehmen, aus diesem Vorfall difziplinäre Folgerungen zu ziehen. Die ganze Angelegenheit wirft übrigens auch ein schlagartiges Licht auf die ungeheure Verjudung des Wiener Kunst- und Kulturlebens.