 Empfang eines Schwarzhemdenbataillons in Rom. Rom, 2. Juli. Die Rückkehr des studentischen Schwarz- Hemden-Bataillons „Cuartatone und Montanara" aus Ost afrika hat am Donnerstag nachmittag in Rom zu stürmi schen Kundgebungen geführt. Das Bataillon marschierte vom Bahnhof nach der Piazza Venezia unter einem wah ren Blumenregen und begab sich nach einer Ehrung des unbekannten Soldaten und nach Besichtigung durch Musso lini in die Universitätsstadt. Dort wurde den heim kehrenden Schwarzhemden von ihren Kommilitonen und den Professoren ebenfalls ein festlicher Empfang bereitet.