 Neue Schiffsverluste an der englischen Todesküste» Amsterdam, 3. Februar. Holländischen Vlättermeldun gen zufolge ist Freitag abend der norwegische Dampfer „Belpareil" (7203 BRT) vor Bristol aufgelaufen. Das Schiff kam in starkem Sturm aus dem Kurs und lief auf Felsen, wo es festsaß. Da alle Versuche, das Schiff wieder flottzumachen, fehlschlugen, gab die Besatzung das Schiff auf. Hierzu 'schreibt die norwegische Handels und Schiffahrts- Zeitung: Dieser Verlust trifft Norwegen umso empfind licher, als dieses Schiff die größte Kokslast, die bis her auf einem Kiel von! England nach Norwegen gefrachtet werden sollte, nach Oslo zu bringen die Aufgabe hatte.