 Minister Rossoni Gast von Ministerpräsident Siebert. München, 8. März. Aus Anlaß der Anwesenheit des italienischen Landwirtschaftsministers Rossoni hatten Ministerpräsident Siebert und seine Gattin am Mitt wochnachmittag zu einer Teestunde eingeladen. Mit dem italienischen Landwirtschaftsminister und seiner Begleitung waren der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, der italienische Generalkonsul, Minister Pittalis, und der Leiter des Fascio in München, D ' Amato , erschienen. Ferner folgte der Einladung neben anderen Persönlich keiten auch Gauleiter Staatsminifter Adolf Wagner.