 Sir Henry Page-Croft gegen Vertuschungen. London, 23. Februar. In einer Zuschrift an die Times wendet sich der konservative Unterhausabgeord nete General Sir Henry Page-Croft gegen den Be richt einer Gruppe anglikanischer und freikirchlicher Vertre ter, die nach einem kurzen Besuch in Spanien die Aus schreitungen der Bolschewisten gegen die Kirchen und die Religion ableugnen. Croft schreibt, die allgemeine und, beinahe restlose Zerstörung der Kirchen, die Hinmetzelung von Priestern und Mönchen und die schandbare Behandlung von Nonnen im bolschewistischen Teil Spaniens ging viel schneller und nach einem besser vorbereiteten Plan vor sich, als seinerzeit in Sowjetrußland. Wissen die kirchlichen Berichterstatter, daß beinahe alle Kirchen Barcelonas zerstört sind? Ich kenne zwei Englän der, die gesehen haben, wie allein in Barcelona über 20 Kirchen niedergebrannt wurden. Ein unparteiischer amerikanischer Beobachter schätzt die Gesamtzahl der in Bar celona zerstörten Kirchen auf 37. Schon vor dem Ausbruch der Revolution waren in ganz Spanien annähernd 1100 Kirchen vernichtet oder schwer beschädigt worden.