 „Schon zu viel Blut für fremde Interessen vergossen." Belgrad, 7. September. Die der Regierung nahestehen den Blätter beschäftigen sich weiterhin mit der amtlichen jugoslawischen Neutralitätserklärung, die nach Samuprawa den besten Widerhall im In- und Auslande fand. Dieses Zentralorgan der von Ministerpräsident Zw etkowitsch geführten Jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft stellt weiter fest, daß die Neutralitätserklärung durch den, ein mütigen Volkswillen zu einem nationalen Grundgesetz er hoben worden sei. Zugleich teilt das Blatt mit, eine in der jugoslawischen Öffentlichkeit schon lange allgemein herrschende Einstellung sei damit sanktioniert worden. Die strikte Neutralität sichere Jugoslawien seine wirtschaftlichen und kulturellen Fort schritte. Die Agramer Novosti schreibt, Serben und Kroaten wünschten keinen Krieg, denn sie hätten im Laufe der Ge schichte schon zu viel Blut für fremde Interessen auf den europäischen Schlachtfeldern vergossen.