 Van Zeeland bei Lebrun und Delbos. Paris, 12. Juni. Außenminister Delbos hatte am Sonnabend vormittag eine längere Besprechung mit dem belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland. Wie ver lautet, soll sich diese Unterredung auf die Mission van Zeelands, die ihm vom Präsidenten Roosevelt über tragen wurde, und auf die Möglichkeiten des Abschlusses eines neuen Locarnopaktes erstreckt haben. Am Mittag wurde van Zeeland vom Präsidenten der Republik empfangen, der ihm das Großkreuz der Ehren legion überreichte. Kurz nach 15 Uhr reiste van Zeeland nach Cherbourg ab, von wo er sich mit der „Berengaria" nach den Vereinigten Staaten begeben wird. Auf dem Bahnhof waren zur Ver abschiedung anwesend Ministerpräsident Blum, Außen minister Delbos, Wirtschaftsminister Spinaffe, der amerikanische Botschafter in Paris, der belgische Bot schafter.