 Die Karpathorussen verlangen Autonomie. Warschau, 25. April. Die Polnische Telegraphenagentur berichtet über die Entstehung eines karpathorussischen auto nomistischen Blocks in der Tschechoslowakei. Die karpatho russische Tageszeitung Nosz Put habe die Bedingungen ge nannt. unter denen der Block zur Zusammenarbeit mit der Regierungskoalition bereit sei. . 1. müsse die gesamte ausführende Gewalt den Karpatyo russen übergeben werden, denen die Posten eines Gouver neurs und Vizegouverneurs, des Schulreferenten, des Vor sitzenden der Finanzkammer, die Posten in der Forstver waltung, die der Polizeikommissare usw. anvertraut werden 2. müßte das tschechische Schulwesen überall dort be seitigt werden, wo eine ausreichende Zahl von Schülern tschechischer Nationalität nicht vorhanden sind. 3. müßte eine besondere Kommission für das karpatho rufsische Gebiet geschaffen und diese zur unverzüglichen Verwirklichung der genannten Forderungen ermächtigt werden. Diese Forderungen hätten sich die beiden stärksten kar pathorufsischen politischen Organisationen, der Autonome Verband der Landwirte und die Ruthenische autonome Nationalpartei, zu eigen gemacht.