 Repräsentative Neugestaltung des Hamburger Elbufers. Hamburg, 7. Juni. Die Hansestadt Hamburg hat als Tor Deutschlands zur Welt und als Welthafenstadt bedeu tende repräsentative Aufgaben zu erfüllen. Hier sammeln die Besucher aus aller Welt und besonders von jenseits der Meere ihre ersten Eindrücke. In den Plänen des Führers für die städtebaulich und künstlerisch be deutenden Straßen- und Architekturbauvorhaben spielt da her die Neugestaltung des Hamburger Elb ufers eine hervorragende Rolle. Am Mittwochnachmittag fand im Hamburger Rathaus in Anwesenheit von besonders interessierten Gästen eine Ratsherrenberatnng statt, in der der Architekt des Elbufers, Reg!ierungsbaumeister a. D. Gutschow, einen durch Licht bilder unterstützten Vortrag über die geplante Neugestaltung des Hamburger Elbufers hielt. Nach einleitenden grundsätzlichen, organifatorifchen und verwaltungsmäßigen Ausführungen des Reichsstatthalters Gauleiters Kauffmann über die gigantischen Bauvorhaben der Elbufergestaltung, deren Bauzeit auf 2 0 bis 25 Jahre veranschlagt wird, ging der Architekt des Elbufers, Gutschow, zunächst auf die städtebauliche Gliede rung des Riesenprojektes ein. Das Elbfer zwischen Michaelis kirche und der zukünftigen Elbehochbrücke gliedert sich danach städtebaulich in fünf charakteristische Raum abschnitte, deren erster, die Neustadt, als Wohn gebiet der durch ihre Arbeitsplätze an den Hafen oder die Innenstadt gebundenen arbeitenden Bevölkerung gedacht ist. Die Sanierungen der 90er Jahre sind hier entlang der Durchbruchsstraßen in neuzeitlicher Auffassung fortzusetzen, damit auch diese Wohnungen trotz ihrer Lage im Stadt zentrum allen gesundheitlichen Ansprüchen ge nügen. Der zweite Raumabschnitt umfaßt die Wall anlagen. Sie sind der natürliche Grüngürtel um die Innenstadt, der die Grünflächen an den Ufern der Außen alster mit dem Elbstrom verbindet. Hier sollen all die Bauten, die den Blick vom Millerntor nach der Elbe hin unter versperren, wie das Hafenkrankenhaus, das See mannshaus, die Navigationsschule, der Zirkus Busch, ver schwinden. Statt dessen soll die Grünfläche in weiter flacher Mulde und sanfter Neigung zur Elbe hinunterge führt werden. Auf diese Art soll das Hafenbild auch in das Gesichtsfeld des Hinteren durchgehenden westöstlichen Straßenzuges Reeperbahn—Millerntor—Steinweg gerückt werden. In seinen Ausmaßen gewaltig ist der Raumabschnitt der Hochstraße, die, von den Vorsetzen angehend, 1400 Meter lang und 50 Meter breit, in fünfbogiger Brücke über die neuen Wallanlagen hinwegführend, von gewaltigen Ver waltungsgebäuden der Industrie, des Handels und der Schiffahrt* und von Geschäfts- und Bürohäusern flankiert wird, die als Zeugen hamburgischer Weltgeltung das Elb ufer säumen. Hier mag es der Entwicklung vorbehalten bleiben, wie weit sich dieses Geschäftsviertel in die Tiefe entwickeln wird. Das anschließende sogenannte Verwaltungs forum ist als Bezirk der öffentlichen Bauten gedacht. Es umfaßt das riesenhafte, in einer Höhe von 250 Metern auf zuführende Gauhochhaus, dessen würdige und von allergrößter Schlichtheit und Einfachheit zeugende architek tonische Gestaltung ein monumentales Baudenkmal unserer Zeit sein wird; ferner den großen Aufmars ch platz, der 85 000 Volksgenossen Platz bieten wird, die riesige Volks halle, die 50 000 Volksgenossen aufnehmen kann; große und kleine Verwaltungsgebäude der Behörden; das Haus der DAF. und das große KdF. - Hotel. Diese Bauten werden in würdiger, sich vom Verwaltungsgebäude und Volkshalle zum Gauhaus steigender Architektur in un verrückbaren Zusammenhang gebracht werden, so daß Platz raum und Bauten eine unzertrennliche Einheit bilden. Der fünfte Raumabschnitt endlich, das Elbpark gelände, zieht sich, in Wittenbergen beginnend, über die einzelnen Elbvororte bis unmittelbar an den Fuß des Hoch hauses, das damit zum baulichen und gigantischen Abschluß des eigentlichen Stadtkörpers elbabwärts wird. In diesem Bezirk sollen Bauten nur bis zu einer gewissen Größe und mit gewissen Höhenbeschränkungen Zugelassen werden. Die Bebauung wird soweit aufgelockert, daß der Park- und Grllncharakter des Elbufers auf jeden Fall erhalten bleibt. Das Elbparkgelände ist gedacht als Bezirk für kleinere repräsentative Bauten der Verbände und Organisationen, wie z. B. für den VDA., für diplomatische Vertretungen und für Institute der Lehre und der Forschung, soweit sie in innerem Zusammenhang mit dem Elbstrom als Lebens ader stehen, wie H. B. Kolonialinstitut, Tropenhygienisches Institut. Diese Institute mögen zugleich überleiten zu dem künftigen Universitätsviertel in Flottbeck. Die Hochstraße entlang dem Elbufer soll durch eine westöstliche Durchbruchsachse und einen dritten westöstlichen Straßenzug am künftigen Hauptbahn hof entlang ergänzt werden. Aehnlich ergänzen die große Verkehrsader rechtwinklig zur Elbe vom neuen Hauptbahn hof Zum Lauhaus Zwei weitere Straßenzüge, die in einem Längsplatz hinter den geplanten Bllrohäusern zusammen führen. Der kommenden Entwicklung des Kraftwagelnverkehrs ist durch reichliche Anordnung von Parkplatz- Gelegenheiten Rechnung getragen, wobei mehrere Möglichkeiten ins Auge gefaßt sind: Parkflächen! unter freiem Himmel bei besonderein Veranstaltungen, unterirdische Parkflächen unter dem Verwaltungsforum bzw. in der Hochstraße, die nach Bedarf ausgebaut werden können, aber planmäßig von vornherein vorzusehen sind, ferner Ausge- staltung von Untergeschossen der Bürohäuser zu Garagen und Abstellgaragen. Hochbahnen und Straßenbahnen sind in ihrer Linien führung so vorzusehen, daß sie sich gegenseitig ergänzen und in Einflußzonen möglichst wenig überdecken. Die neuen Fahrga st anlagen sind ähnlich denen in New Jork und Cherbourg zweigeschossig vorgesehen, um den Frachten- und Passageverkehr in zwei Ebenen zu trennen. Um die Anlegezeit der Dampfer möglichst abkürzen zu können, erschienen erhöhte Aufwendungen für schnell funktionierende Abfertigungsanlagen berechtigt. Die Tren nung des Lasten- und Personenverkehrs ist von der Hoch straße folgerichtig weitergeführt, indem die obere Ebene für den Personenverkehr mit einer Rampe an die Hochstraße an schließt, während die untere Ebene für den Lastenverkehr in die Hintere Durchbruchstraße einmündet. Trotz der gigantischen Ausmaße der Neugestaltung des Hamburger Elbufers ist sie doch nur ein Teil stück des Programms der Neugestaltung Hamburgs selbst, wenn sie auch das Kernstück dazu bildet.