 Landon für gegenseitige Handelsverträge. New Jork, 26. September. In seiner bereits gemeldeten Rede in Minneapolis führte Präsidentschaftskandidat L a n don weiter aus, er betrachte zwar die Theorie der gegen seitigen Handelsverträge als gesund, jedoch nur hinsichtlich solcher Erzeugnisse, in denen sich die beiden vertragschlie ßenden Länder nicht im Wettbewerb gegenüberstehen, d. h. also hauptsächlich mit solchen Ländern, die mehr von den Vereinigten Staaten importieren als umgekehrt. Landon wandte sich scharf gegen eine landwirtschaftliche Produktionseinschränkung und gegen eine bedingungslose Meistbegllnstigungsklausel, da durch die letztgenannte einem unerwünschten Dumping seitens dritter Länder Tor und Tür geöffnet würde. Wenn auch der amerikanische Handel und die Landwirtschaft angemessenen Schutz erhalten müßten, so sei andererseits der größte Feind des Welthan dels die wirtschaftliche Isolierung mit anschließenden Be strebungen nach wirtschaftlicher Unabhängigkeit, Embargo, Valutaregulierung und Handelsquoten. Die Vereinigten Staaten dürften diese Art Wahnsinn nicht mitmachen.