 Warschauer Prcssestimme zur Goebbels-Rede. Warschau, 15. Februar. Polska Zbrojna gibt in einem Berliner Brief eine eingehende Schilderung der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels in der Deutschland- Halle. Dr. Goebbels habe, so sagt das Blatt, das Desinter essement Deutschlands an den inneren Verhältnissen ande rer Staaten unterstrichen, aber hervorgehoben, daß, wenn Moskau die Welt in den Bolschewismus zu treiben suche, Deutschland sich dem mit allen Mitteln entgegenstellen würde. Wer aus dieser Erklärung, heißt es in dem Bericht der „Polska Zbrojna", auf die Möglichkeit eines bewaff neten Vorstoßes Deutschlands schließen sollte, würde sich irren. Dr. Goebbels habe darauf hingewiesen, daß die Gal tung Teutschlands, das zu stolz sei, um um Freundschaften zu bitten, keinen Grund M Kriegsbefürchtungen gebe. Deutschland wolle keinen Krieg. Den Krieg wünschten nur die Potentaten der Kriegsindustrie und die Moskauer Juden, die beide für Deutschland nicht existierten. Deutschland werde niemand überfallen, aber es werde uuch niemand Lust haben, Deutschland anzugreifen, Dieser letztere Gedanke sei. das Leitmotiv der Rede gewesen. Weiter weist der Bericht auf die Ausführungen des Reichsministers hin, daß Deutschland sich seine Freunde nach eigenem Gut dünken wähle. Dabei habe der Redner besonders auch Polen erwähnt.