 Britische Neuwahlen im Oktober? London, 11. Juni. Die Ueberzeugung im Lande, daß Anfang Oktober Neuwahlen im Parlament Zu erwarten sind, nimmt, wie aus einer Reihe von Anzeichen hervorgeht. Zu, obwohl Chamberlain in seiner letzten Rede erklärt hatte, er sei sich über diese Frage noch nicht schlüssig. So er klärte der Präsident der konservativen Klubs, Bayford, auf einer Tagung der Konservativen Partei, Großbritan nien werde innerhalb der nächsten Monate allgemein Neu wahlen haben. Ein anderer führender Konservativer erklärte, er sehe keinen Grund, die Neuwahlen über den Herbst hinaus Zu verschieben.