 Senatoren warnen vor dem Roosevelt-Kurs. New Jork, 15. April. Bevor noch der Appell Roosevelts von amerikanischer Seite bekanntgegeben wurde, meldete Associated Preß, daß es in London auf Grund einer ein wandfreien Quelle erfahren habe, daß ein derartiger Appell beabsichtigt sei. Demgegenüber melden andere Büros aus Washington, daß dort erklärt werde, es habe keine Vor herige Besprechung mit der Londoner Regierung stattgefun den. Auffällig bleibt in jedem Fall die angeführte Mel dung aus London, die zeitlich vor der Bekanntgabe des Appells ausgegeben werden konnte. In Kongreßkreifen begegnet man dem Schritt des Prä sidenten mit vorsichtiger Zurückhaltung. Nur die ge schworenen Anhänger des Roosevelt-Kurses, die an den Nockschößen des Präsidenten in das Capitol einzogen, stim men vorbehaltlos zu. Zahlreiche Abgeordnete warnen vor ausländischen Verpflichtungen. Der demokratische Senator McCarran erklärte, daß die Haltung Roosevelts die alte amerikanische Politik, sich von ausländischen Verwicklungen fernzuhalten, verletze. Der demokratische Abgeordnete Lucas warnte Amerika davor, den Status quo der Welt zu garantieren. Zahlreiche Sena toren und Abgeordnete sprachen sich g egenEi g e n m ä ch tigkeit der Regierung aus und forderten unbedingt die vorherige Zustimmung des Kongresses zu allen elwa einzu gehenden Verpflichtungen. Der Republikaner Barbour verlangte, es müsse abso lut allen klar gemacht werden, daß Amerika nicht wieder in einen europäischen Kkieg ziehen würde/ Der bekannte außenpolitische Sprecher des Senats, der Republikaner Borah, erklärte, er selbst würde aus fundamentalen Gründen einen derartigen Schritt nie unternommen haben. In ähnlichem Sinne äußern sich auch eine Reihe bekannter Abgeordneter.