 Rudolf Heß vor der Parteiführerschast. Nürnberg, 12. Mch in diesem Jahre versammelte sich am Äontag im festlichen Räume des Nürn berger Opernhauses die Parteiführerschast die Reichs leiter, Gauleiter, die höchsten Führer der Formationen so wie die Kreisleiter der Partei um die politischen Richtlinien des Stellvertreters des Führers sür die Parteiarbeit entgegen zu nehmen. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz, wurde bei seinem Eintreffen vom Reichsorganisationsleiter Reichsleiter Dr. Ley erwartet und in die Tagung geleitet. Mit herz lichen Begrützungsworten und unter dem stürmischen Beifall der Versammelten hietz der Reichsorganisationsleiter Rudolf Hetz in der Mitte der Parteiführerschaft willkommen. In seiner stündigen, zahlreiche Einzelheiten der Partei arbeit erfassenden und dabei die großen politischen Aufgaben unserer Zeit erläuternden Rede gab Rudolf Hetz der Parteiführerschaft auch in diesem Jahre einen klaren und in seiner Eindringlichkeit packenden Ueberblick über Aufgaben und Pflichten der politischen Führerschaft des deutschen Volkes. „Die NSDAP.", so erklärte Rudolf Hetz mit Stolz, „ist Adolf Hitler auch im vergangenen Jahre ein gutes In strument gewesen zur Führung des Volkes ein In strument, mittels dessen seine Ideen und Energien in das Volk hineinströmen, mittels dessen Wünschen und Hoffnun gen, aber auch neue Kraft zum Führer zurückfließen." Rudolf Heß sprach von den Pflichten des politischen Lei ters, von der Kraft der Organisation, durch die vom Block leiter bis hinauf zum höchsten Hoheitsträger, dem Führer selbst, die enge Verbindung zwischen Führer und Volk her gestellt sei. »' Er erwähnte die Stärkung, die z. B. die politische Arbeit der Partei durch die Trennung der früher da und dort be stehenden Personalunionen zwischen Kreisleiter und Land rat erfahren habe. Mehr als vordem könnten sich jetzt die Kreisleiter restlos für die Aufgaben der Parteiarbeit ein setzen, könnten, wie das die Aufgabe des Hoheitsträgers sei, immer wieder an Ort und Stelle nach dem Rechten sehen und auch im kleinsten Dorf vor den Parteigenossen und Volksgenossen stehen. In diesem Eingehen auf die Sorgen der Parteigenossen und Volksgenossen liege das Geheimnis des in der NSDAP, verwirklichten wahren Volksführertums. Im Vertrauen des Volkes zur Bewegung sei derenpolitischeKraftbegründet. Rudolf Heß wandte sich zahlreichen aktuellen innerpoliti schen Einzelaufgaben zu und erläuterte die Stellungnahme der Partei zu zahlreichen rechtlichen, kulturellen und wirt schaftlichen Zeitfragen. Die NSDAP, erfülle auf allen die sen Lebensgebieten unseres Volkes die grundsätzliche Pflicht, neugestaltendes Element der deutschen Führung, der deut schen Volksbetreuuug und der deutschen Volksverwaltung zu sein. „Wir dürfen Wohl sagen" so erklärte Rudolf Heß —, „daß der beste Lohn unserer Arbeit in schönen Erfolgen lag! Alle Erfolge aber Wersen neue Probleme auf, bringen neueSorgen, stellen neue Aufgaben und die Lösung die ser Aufgaben bringt damit daß ist unsere Ueberzeugung wieder neue Erfolg e." , Mit eindringlicher Klarheit entwarf Rudolf Heß ein Bild von der politischen Lage des Reiches in Europa und unter strich das Gefühl der Sicherheit, mit dem das deutsche Volk heute allen Einschüchterungsversuchen und Be leidigungen entgegenzutreten in der Lage sei. Rudolf Heß sprach von den politischen Freundschaften, die das Reich mit anderen großen Völkern verbinde, von den Befestigungen, die unsere Grenze schützten, von der deutschen Wehrmacht, als der realen Macht, die der Führer seinem Volke geschaffen habe. In ihr stehe der deutsche Sol dat und halte die Wacht beseelt vom Geiste des neuen Deutschland! Unter dem stärksten Beifall der Versammelten betonte der Stellvertreter des Führers das tiefe gegensei tige Verständnis, das Partei und Wehr macht verbinde. „In den'letzten Jahren wurde hier", so erklärte Rudolf Heß, „ein enges kameradschaftliches Verhältnis begründet. Die Männer der Wehrmacht haben den neuen politischen Glauben als tragendes Element erkannt. Die eiserne Front des politischen und militärischen deutschen Soldatentmns steht!" Zum Schluß seiner oft auch überlegen humorvollen und immer wieder vom stärksten Beifall unterstrichenen Rede gedachte der Stellvertreter des Führers mit herzlichen Dan kesworten der aufopfernden Arbeit, die von der Parteifüh rerschaft in all den Jahren geleistet worden ist. Seine besondere Anerkennung sprach er denjenigen ost märkischen und altreichsdeutschen Politischen Leitern, an ihrer Spitze Gauleiter Bürckel, aus, die den politischen Aufbau in der neuen Ostmark durchgeführt hätten. Rudolf Heß beendete seine Rede unter dem immer wie der sich steigernden Beifall der Parteiführerschaft mit den Worten: „Wir richten den Blick auf den Führer und wissen unA im felsenfesten Glauben: der Führer wird das Schicksal meistern, wie er bisher das Schicksal ge meistert hat. Es wird sich alles zum Guten für Deutschland gestalten, wie es sich bisher zum Guten gestaltet hat. i „Ihm rufen wir mit dem ganzen, deutschen Volke Zu: s „Führer wir folgen Dir! i „Dir gilt unser Glaube auf dieser Welt» l „Führer Du bist unser und wir sind Dein! ' 's „Adolf Hitler Sieg-Heil!" (Mit minutenlangem Heilrufen antwortet die Partei-» sührerschast). Im Anschluß an die Kundgebung der Parteiführerschaft ließ sich der Stellvertreter des Führers die neuernannten Kreisleiter des Ostmarkgaues durch die Gauleiter einzeln vorstellen. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 47) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlln-Wilrnersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 