 Der nationalspanische Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 12. Oktober. Im nationalspanischen Hee resbericht vom 11. Oktober heißt es: Asturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren Vormarsch fort, überschritten den oberen Teil des Sella- Flusses und besetzten mehrere Dörfer und Höhen. Der Vormarsch geht bei Abfassung dieses Heeresberichts weiter. Unsere Truppen besetzten in Vollendung ihrer am Sonntag durchgeführten Operationen den Bergrücken Ona und meh rere Dörfer. Sie bargen ferner die Lerchen von 118 gefalle nen Gegnern und machten 279 Gefangene. 111 Milizen liefen in unser Lager über, die meisten in voller Ausrüstung. In Südasturien wurde der Gegner ebenfalls überall geschlagen, besonders im Nordosten des San Justo-Berg passes, wo wir die Tatico-Stellungen besetzten. An der Westfront nichts Neues. Leon: Unsere Truppen haben eine große Operation eingeleitet. Madrid: Geschützfeuer. Aragon: Unsere Truppen schlugen feindliche Angriffe in verschiedenen Abschnitten zurück. Sndarmee: Im Abschnitt Penarroya und Espiel (Cor doba-Front) wurden mehrere feindliche Angriffsversuche ver eitelt.