 Arbeitstagung des Zentralbüros „Freude und Arbeit". Bukarest, 22. Juni. Am Donnerstagnachmittag traten die anläßlich der Bukarester Ausstellung „Freude und Ar beit,, in Bukarest anwesenden Mitglieder des Internatio nalen Beratungskomitees zu einer Arbeitstagung zusammen. Generalsekretär Dr. Manthey hieß die Teilnehmer will kommen und gab ein Begrüßungstelegramm des Präsiden ten des Internationalen Beratungskomitees, Town K!i r b y (Newyork), bekannt. Nachdem General Badulescu, das verdiente rumä nische Mitglied, den Vorsitz der Tagung übernommen hatte, übermittelte im Auftrage des Präsidenten des „Internatio nalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Dr. Ley, dessen Vertreter, Vizepräsident Selzner, noch einmal den Dank an König Karl, an die rumänische Regierung und alle rumä nischen Dienststellen, die zum Gelingen der Bukarester Aus stellung in hervrragender Weise beigetragen haben. Selzner schlug vor, die nächste Ausstellung in Belgrad durchzu führen. Der von derjugoslawi s ch e n Regierung autorisierte Vertreter Dr. Stojadinowitsch teilte mit, daß seine Regie rung diesem Vorschlag zustimme und die nächste Wander ausstellung „Freude und Arbeit" in Belgrad freudig be grüße. Der Vertreter der i t a I i e n i s ch e n Regierung, Puccetti, gab seiner Freude über die Wahl der jugslawischen Haupt stadt Ausdruck. Der Vertreter der portugiesischen Regierung, Dr. de Castro Fernandez überbrachte die Einladung Portu gals zur Teilnahme an den bedeutsamen Feierlichkeiten an läßlich der 800 Jahr-Feier Portugals. In der Zeit vom 22. bis 26. Mai 1946 wird das Internationale Beratungs komitee im Rahmen dieser 806 Jahrfeier in Lissabon seine Tagung abhalten. Die Vertreterinnen der spanischen Regierung teilten unter dem Beifall aller Tagungsteilnehmer mit, daß die spanische Regierung sich freuen würde, wenn die Teilnehmer der Lissaboner Arbeitstagung auf der Rückreise von Lissa bon als Gäste Spaniens Zwischenaufenthalt in Spanien nehmen würden. Nachdem Kultusminister a. D. Professor Luvaris, den die griechische Regierung zur Teilnahme nach Bukarest entsandt hatte, die Arbeit des Internationalen Zentral büros „Freude und Arbeit" als Förderung des Friedens gedankens in der ganzen Welt gekennzeichnet hatte, über mittelte Vizepräsident Selzner im Auftrage Dr. Leys an sämtliche Teilnehmer der Arbeitstagung eine Einladung zur Teilnahme an der Hamburger K d F.-Reichs tag u n g Ende Juli d. I. Donnerstagabend gab der Arbeitsminister zum Ab schluß der Eröffnungsfeierlichkeiten der Internationalen Ausstellung „Freude und Arbeit" einen Empfang, an dem die Negierung, das Diplomatische Korps und die auslän dischen Abordnungen, an der Spitze Dr. Ley als Präsident des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" teilnahmen. Neichsorganisationsleiter Dr. Ley nahm die Gelegen heit seines Bukarester Aufenthaltes wahr, um vor der reichsdeutschen Koloine über die Ziele der Politik des Füh rers zu sprechen.