 Die Kommunisten der Vortrupp der Weltrevolution. Warschau, 4. März. Nach Moskauer Meldungen bringen die Blätter Gedenkartikel anläßlich der vor 20 Jahren er folgten Einberufung der ersten Kominterntagung, in denen unverhüllt eine neue Agitation für die bolschewistische Welt revolution entfacht und den ausländ'schen Sektionen der Komintern das sowjetrussische Beispiel nachdrücklich vor Augen geführt wird. Im Leitaufsatz der Prawda vom Sonnabend, der als Richtschnur allen Kominternstellen besonders empfohlen wird, heißt es, die Komintern habe sich in den 20 Jahren in der ganzen Welt eine starke Stellung erobert und mit jedem Jahre weiter ausgebaut.. Das Blatt nennt die „Verdienste" der einzelnen kommunistischen Sektionen und weist in der Hauptsache auf die in den angelsä ch s ischen Län - de rn bestehenden kommunistischen Parteien hin, die den Vortrupp der Weltrevolution darstellten. Besonders hinsichtlich der kommunistischen Partei Eng lands macht das Blatt ein Eingeständnis, das jene englischen Kreise, die neuerdings eine Annäherung an Moskau er strebem, interessieren dürfte. Die „Prawda" betont nämlich, daß die Kommunistische Partei in England das Sammel becken aller jener Kräfte sei, die gegen die Münchener Poli tik der jetzigen englischen Regierung kämpften. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 