 Konrad Henlein in Eger. Eger, 17. September. Konrad Henlein stattete am Freitag in den frühen Nachmittagsstunden inkognito der Stadt Eger einen Besuch ab. Er wurde dabei von zwei Abgeordneten der SdP. begleitet. Es gelang Konrad Henlein trotz der scharfen Bewachung der Stadt auf Nebenwegen unerkannt in das Stadtinnere zu gelangen. Er besichtigte zunächst von außen die noch von Polizei besetzten Hotels Welzl und Viktoria, den letzten Hauptsitz der SdP., besuchte dann eine Reihe von Verletzten und hielt mit Amtswaltern der SdP. aus Eger und dem Egerland Besprechungen ab. Am späten Nachmittag verließ Konrad Henlein die Stadt Eger wieder in unbekannter Richtung.