 Meuterei iu Moskau? Warschau, 10. September. Nach einer Meldung aus Moskau ist es in einem der in der sowjetischen Hauptstadt liegenden Regimenter der Proletarischen Division Zu schwe ren Ausschreitungen gekommen. Mehrere von der GPU. abkommandierte Unteroffiziere hätten die Soldaten so gequält, daß sich diese schließlich tät lich widerfetzt und vier von den Unteroffizieren getötet hätten. Die Meuterer seien dann von Sonderabteilungen der GPU» auseinandergetrieben und 300 von ihnen soge nannten Strafbataillonen zugeteilt worden.