 Revolte einer Division in Sinkiang niedergeschlagen. Schanghai, 7 Juli. Wie hier seit einiger Zeit gerücht weise verlautete, waren in der Grenzprovinz Sinkiang Mohammedanerunruhen entstanden, die Anfang Juli die Sverrung der Grenze nach Kansu zur Folge hatten. Ein Vertreter des Sinkianger Befriedungskommissars Scheng schihtsai gab jetzt dem Nankinger „Schunpao" eine Er klärung zu den Vorgängen. Maputi, der mohammedanische Kommandeur der 6. Sinkiang-Diviston revoltierte danach im April gegen die Militärleitung der Provinz, die sowjetrussische Militärbe rater angestellt hatte. Maputi zog sich unter dem Druck der Provinztruppen auf die indische Grenze zurück, wo er mit Waffen und Geldmitteln neuversorgt wurde. Bei dem Ver such der Rückkehr wurden die Streitkräfte Maputis im Laufe des Juni mehrmals schwer geschlagen, bis die Provinztrup pen Ende Juni durch einen entscheidenden Sieg den Aufstand endgültig brechen und die Ruhe wieder herstellen konnten. Trotz dieser Angaben ist aber der Draht- und Postver kehr nach Urumtschi, der Hauptstadt Sinkiangs, weiterhin unterbrochen.