 Ernennungen in der britischen Admiralität. London, 9. März. Im Rahmen des englischen Verteidi gungsprogramms sind in der Admiralität zwei bemerkens-- werte Ernennungen erfolgt. Zum Leiter der Versorgungs- und Transportabteilung in der Admiralität ist Vizeadmiral Sir Percy L. H. Noble ernannt worden. Gleichzeitig kehrt nach dem Marinekorrespondenten des Daily Telegraph Admiral Sir H. W. Eldon Ma nisty aus dem Ruhestand wieder in den Dienst zurück. Manisty hat im Kriege das Geleitsystem für die Handels schiffahrt aufgebaut und soll jetzt in Zusammenarbeit mit dem Wirtsckaftsministerium und den Reedereien für den Kriegsfall Möglichkeiten der Transportsicherung erörtern.