 Sitzung des Nichteinmischnngsausschusses. London, 2. Dezember. Unter dem Vorsitz des Unter staatssekretärs Lord-P Iymo u t h trat am Mittwoch der t'lichteinmischungsausschuß Zusammen. Auf der Tagesord nung stand die Prüfung des von dem Unterausschuß aus gearbeiteten Planes einer besseren Ueberwachung der Beför derung von Kriegsmaterial nach Spanien. Als Vertreter Deutschlands nahm an der Sitzung der Ge sandte Woermann teil. In der Sitzung, die nur zwei Stunden dauerte, wurde beschlossen, den Außenminister Eden aufzufordern, eine Stellungnahme zu dem Plan einer Waffeneinfuhrkon tiolle sowohl aus Burgos als auch aus Valencia zu erbitten. Ferner wurde beschlossen, daß der Unterausschuß am Freitag die Frage der Freiwilligen anschneiden soll. Über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben. Den Veratungen lag darnach im wesentlichen der Plan einer Ueberwachung in Spanien zu Land und zur See zugrunde. Der Vorsitzende wies darauf hin, daß der Ausschuß unter Vorbehalt einer Fühlungnahme mit den in ihm vertretenen Negierungen dem Grundsatz einer Ueberwachung bereits zu gestimmt habe. Was die britische Regierung anlange, so sei diese bereit, den Plan den beiden kämpfenden Parteien in Spanien Zu übermitteln und auch an einem Plan für die Ueberwachung zur Luft mitzuarbeiten. Durch Übermitt lung des Planes an die beiden spanischen Parteien würden die im Ausschuß vertretenen Regierungen in keiner Weise bezüglich der Einzelheiten der Durchführung und der Kosten verpflichtet, da zunächst nur die Grundlagen des Ueberwachungssystems festgelegt würden. Die 'britische Regierung sei bereit, für die Übermittlung des Planes zu sorgen. Im Verlaufe der Aussprache brachten verschiedene Ver treter gewisse Vorbehalte ihrer Regierungen vor. Der Aus schuß faßte dann bei Stimmenthaltung des portugiesischen Vertreters den Beschluß, den Ueberwachungsplan den beiden kämpfenden Parteien in Spanien sofort zu übermitteln und die britische Regierung um die Durchführung dieses Be schlusses zu bitten. Lord PlYm o u t h brachte schließlich noch zum Aus druck, daß die britische Regierung mit den Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses nicht zufrieden sei und daß es im Interesse Europas liege, wenn die im Ausschuß ver tretenen Staaten das Übereinkommen gewissenhaft be folgten. Tie britische Regierung verfolge auch mit einer ge wissen Sorge die Berichte, die von einer zunehmenden Zahl ausländischer Freiwilliger in Spanien wissen wollen, und sei der Ansicht, daß diese Frage im Ausschuß geprüft werden sollte.