 Sondervollmachten für den chilenischen Staatspräsidenten. Santiago de Chile, 11. September. Die chilenische Ab geordnetenversammlung stimmte für die Erteilung von Sondervollmachten für den Staatspräsidenten und für die Verhängig des Belagerungszustandes über ganz Chile, und zwar für einen Zeitraum von vier Monaten. Diese Maßnahme steht im Zusammenhang mit dem vor einigen Tagen mißglückten Staatsstreich. Der Belagerungszustand soll während der Präsident schaftswahlperiode vom 10. bis 30. Oktober aufgehoben werden, um die Wahlfreiheit nicht zu beeinflussen. Die In kraftsetzung des Parlamentsbeschlusses ist noch von der Zu stimmung des Senates abhängig, der in den nächsten Tagen erfolgen dürfte. In ganz Chile herrscht Ruhe und Ordnung.