 Brüssel als Tagungsort der Neun-Mächte-Konferenz. London, 15. Oktober. Der diplomatische Korrespondent der Evening News berichtet, die belgische Regierung sei grundsätzlich einverstanden, daß Brüssel als Tagungsort der geplanten Neun-Mächte-Konferenz über die Lage im Fer nen Osten gewählt werde. Man könne erwarten, daß Außenminister Eden mindestens für einige Zeit Haupt vertreter Englands auf der Konferenz sein werde. Aussprache Chamberlain —Stojadinowitsch. London, 15. Oktober. Nach dem Frühstück, zu dem der König den jugoslawischen Ministerpräsidenten Stoja dinowitsch geladen hatte, fand in der Downing Street eine Aussprache Zwischen Ministerpräsidenten Chamber lain und dem jugoslawischen Regierungschef statt.