 Treimilliardenkredit in Frankreich. Paris, 4. Dezember. Zwischen dem Finanzministerium und dem Credit Fourier wurde jetzt das gelegentlich der Abwertung vorgesehene Abkommen getätigt, durch das der Staat dem Credit Foncier unter besonders günstigen Be dingungen einen Kredit von 3 Milliarden Franken zur Ver fügung stellt. Dieser Kredit soll einmal zur Verbilli gen g des Zinssatzes für Anleihen, die öffentliche Körperschaften beim Credit Foncier aufgenommen haben oder aufnehmen, zum anderen zur Finanzierung des Pro gramms der großen Arbeiten zur Bekämpfung der Erwerbslosigkeit dienen.