 Japan blockiert den südchinesischen Hafen Kungaotau. Schanghai, 3. Oktober. Der Oberbefehlshaber der japa nischen Flotte in den chinesischen Gewässern verhängte über einen weiteren Hafen in Südchina die Blockade, was den ausländischen diplomatischen Vertretern in Schanghai sowie den chinesischen Seezollbehörden mitgeteilt wurde. Es handelt sich um den Hafen Kungaotau, 50 Kilo meter südlich von Wengtschau (Provinz Tschekiang). Die Blockade beginnt am 6. Oktober. Alle ausländischen Schiffe werden ersucht, bis dahin den Hafen zu verlassen.