 Generalleutnant a. D. Hoefer gestorben. Würzburg, 13. Mai. Im 77. Lebensjahre verschied am Freitag in Würzburg SS.-Oberführer Generalleutnant A Kurl H oefer Während des Weltkrieges war Hoefer bis 1917 als Regiments- und Brigadekommandeur an der Ostfront ein gesetzt und zeichnete sich besonders bei Jwangorod aus. Für seine Tapferkeit wurde er mit dem Pour le umrite mit Eichenlaub ausgezeichnet. 1918 war Hoefer Divisions kommandeur im Westen. Als er mit seiner Division den Kemmelberg erstürmte, wurde sein Name in ganz Deutsch land genannt. Nach. Kriegsende kam General Hoefer als Kommandeur der 17. Infanteriedivision zum Grenzschutz gegen Polen. 1920 trat er in den Ruhestand, wurde aber 1921 erneut zur Wahrung des Grenzschutzes nach Oberschlesien gerufen. Schriftstellerisch trat er mit einem Buch „Ober schlesien in der Aufstandszeit von 1918 bis 1921" hervor. Der hervorragende Offizier wurde in den Stab des Reichs führers Himmler berufen und Zum er nannt.