 Die zwei Gesichter der tschechischen Regierung. Warschau, 27. September. Nach Meldungen der P o l - n: scheu Telegraphen-Agentur überflogen am 25. und 26. dreimal tschecho-slowakische Flieger polni sches Staatsgebiet: Am 25. zwei Flugzeuge den polnischen Teil des Olsa-Gebiet es, am 26. ein Flug zeug in Höhe von 1W Meter die Eisenbahnlinie bei Skot - schau, und am gleichen Tage nachmittags wurde die Grenze erneut von fünf tschechischen Flugzeugen verletzt, die über polnischem Gebiet bei Rafailowa kreisten. Angesichts der sich in den letzten Tagen Häusenden vor sätzlichen Ueberfli e g u n g e n polnischen Gebietes durch tschechische Flieger hat die polnische Regierung bei der tschecho-slowakischen Regierung auf das kategorischste und schärfste protestiert und dabei unterstrichen, daß derartige bewußte Verletzungen der polnischen Grenze weiterhin nicht geduldet werden könnten. schreibt Gazeta Polska, die Meldungen der Pol nischen Telegraphen-Agentur seien eine beredte Jllustrie rung der wirklichen Bestrebungen der tschecho-slowakischen Regierung, die auf der einen Seite an die polnische Regie rung Noten schicke, die die Fragen hinausschieben, und im Auslande den falschen Eindruck erwecken sollten, daß Prag die Absicht habe, sich mit Polen zu verständigen. Auf der anderen Seite erneuere Prag bewußt Tag für Tag seine Provokationen. Nach Entfesselung des un erhörten Terrors, nach der provokatorischen Zwangsein ziehung der Männer der polnischen Bevölkerung an der Olsa erlebe man jetzt die systematische und skrupellose Ver letzung der polnischen Grenze. In Polen glaube niemand mehr den Zusicherungen der Tschechen. Man verlange die Rückgabe geraubten Landes, die Einstellung des Terrors im Olsa-Gebiet, die Entwaffnung der kommunistischen Stoßtrupps, vor allem aber, daß sofort mit weiteren Pro vokationen aufgehört werde.