 Aufruf Leys zum „Tag des Deutschen Handwerks". Berlin, 2. Mai. Dr. Ley erläßt zum bevorstehenden Handwerker-Tag nachstehenden Ausruf: „Zu allen Zeiten hat das Deutsche Handwerk bewiesen, daß in jedem deutschen Menschen jener faustische Geist wohnt, der die Arbeit als den Ausdruck des schöpferischen Willens und Könnens im Menschen ansieht. Das Wort Handwerk gibt es nur im deutschen Sprachschatz und soll zum Ausdruck bringen, daß die Hand in Erfüllung der geistigen Arbeit des Menschen höchste Werke vollbringen kann. „Wenn ein liberalistisches Zeitalter der Vergangenheit, in der das Manchestertum Orgien feierte, glaubte, das Handwerk als überlebte Wirtschafts- und Produktionsform ansehen zu können und annahm, daß die Industrie das Handwerk verdrängen würde, so ist heute längst erkannt, daß im nationalsozialistischen Deutschland das Handwerk wieder die Spitze in der Qualität unserer Erzeugnisse haben muß! „Industrie und Handwerk sind keine Gegensätze! Sie dürfen keine Konkurrenzunternehmen sein, die mit wirt schaftlichen Kampforganisationen einander den Markt ab jagen wollen. Sie müssen vielmehr in unserem Wirtschafts leben sich gegenseitig ergänzen. Ohne die Qualitätsarbeit des Handwerks würde die Industrie sehr bald verflachen. Ebenso klar ist, daß bei einem 75-Millionenvolk in Groß betrieben billige Massenartikel hergestellt werden müssen, und ebenso klar, daß es in Produktionsprozessen wie im Bergbau und in der Chemie nur Großbetriebe geben kann. „Diese Ansicht habe ich immer vertreten. Ich hoffe, daß der diesjährige Handwerkertag in Frankfurt, der das ge samte Handwerk vereinigt und damit vertritt, dazu beitragen möge, im Deutschen Handwerk neue Ziele in der Qualitäts arbeit! aufzuzeigen. Zum anderen hoffe ich, daß diese Hand werker-Tagung zur Vertiefung der nationalsozialistischen Idee im Handwerk beitrage und ebenso dem gesamten Volke die Bedeutung des Handwerks klar mache. „Ich wünsche dem Deutschen Handwerkertag vollen Er folg und grüße das deutsche Handwerk mit herzlichem Heil Hitler! Dr. Robert L e y."