 „Englische Einkreisung auch gegen Japan." Tokio, 25. April. Die nationalistische Kokunnn Schim bun untersucht die Frage etwaiger Auswirkungen der Lage in Europa auf den Fernen Osten und stellt dazu fest, daß bereits jetzt, ob man wolle oder nicht, die Rückwirkungen deutlich spürbar seien. Japan müsse sich darüber klar sein, daß England mit Hilfe Sowjetrußlands und Chinas sein Ein kreisungsmanöver gegenüber dem Dreieck Berlin — Rom —Tokio fortsetzen werde. Es sei angesichts dieser Situation zweckmäßig, daß Japan auf das engste mit den übrigen Antikomintern-Mächten Zusammenarbeite.