 Der ehemalige IISA-Mnanzminifter Mellon 's. New York, 27. August. Donnerstag abend starb in Southampton im Staate New York der ehemauge Finanz minister Andrew M ellon nach kurzer Krankheit Mellon, der Industrieller und Oelmagnat gewesen war, hatte unter drei Präsidenten das Schatzamt der Vereinigten Staaten verwaltet. Außerdem war er während semer poll tischen Laufbahn als amerikanischer Botschafter in England tätig gewesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., sVerutk 