 Gajda verlangt Steckbrief gegen Benesch. Prag, 8. Januar. Der Rechtsberater des Faschistenführers Gajda hat seine Strafanzeige gegen Dr. Benesch wegen Meineides noch dahingehend ergänzt, daß er Benesch be schuldigt, die Fonds des Außenministeriums Zur Unter stützung der jüdischen und der marxistischen Emigration aus Deutschland und Oesterreich mißbraucht Zu haben. Weiter wird das Gericht ersucht, es möge untersuchen, ob Beneschs Vermögen nicht durch Veruntreuung der von ihm verwalteten Fonds und Bestechung durch jüdisches Ka pital entstanden sei. Gleichzeitig wird das Ersuchen aestellt, die Gerichte mögen einen internationalen Steckbrief gege n B enes ch ausstellen und seine Auslieferung aus England verlangen.