 Aga Khan über Deutschland. München, 23. Oktober. Ein Mitglied der Schriftleitung der Münchener Neuesten Nachrichten hatte Ge legenheit, nnt dem zurzeit in München weilenden Sultan Aga Khan zu sprechen. Aga Khan gab dabei seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß das nationalsozialistische Deutschland eine feste Stütze für den Weltfrieden bedeute. Es wäre zweckmäßig, wenn eine möglichst große Zahl aus ländischer Besucher Deutschland bereisen könnte, um den ge waltigen sozialen Ausschwung mit eigenen Augen zu sehen.