 Erweiterung der österreichischen Regierung. Wien, 11. Juli. Nach Abschluß der Rede von Bundes kanzler Schuschnigg wurde im österreichischen Rundfunk eine Erweiterung der österreichischen Bundesregierung be kanntgegeben. Danach wurden der Präsident des Kriegs archivs, Staatsrat Glais e - Horstenau zum Minister ohne Portefeuille und der Kabinettschef im Bundeskanzler amt, Guido Schmidt, zum Staatssekretär ernannt. Staatssekretär Schmidt wird dem Bundeskanzler für die Belange der Auswärtigen Politik beigegeben.