 Lebensgefährlich Erkrankte bleiben ohne Hilfe. Jerusalem, 23. Juli. Die arabische Frauenorganisation in Akko sandte an die zuständigen britischen Behörden ein Telegramm, worin die Frauen Akkos die wiederholte Bitte aussprechen, doch wenigstens aus Gründen der Menschlich-, keit die Lage der Konzentrationshäftlinge zu prüfen und ihnen die Freiheit zu geben! Alle bisherigen Bitten seien ergebnislos gewesen. Nunmehr ersuche man, doch zumindest die Verhältnisse in dem Lager Mazraa bei Mko-zu überprüfen, wo unter den in kümmerlichen Baracken untergebrachten Arabern schwere und lebensgefährliche Krankheiten ausge brochen seien.