 „Daily Telegraph" über die Zustände auf Zypern. London, 39. Dezember. Daily Telegraph beschäftigt sich in einem Leitartikel mit den Zuständen auf Zypern. Es sei möglich, daß die selbstherrlichen Methoden, die dort vor herrschten, im Augenblick zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung notwendig seien. Man könne die britische Ver waltung jedoch nicht davon freisprechen, daß sie für die Um stände verantwortlich sei, die zu der bedauerlichen Lage ge führt hätten. Die schweren Unruhen von 1931 und die Ein äscherung des Regierungsgebäudes seien unleugbare Be weise für die m a n g e l h a f t e V e r w a I t u n g. Es scheine, daß man in dem Bemühen, die frühere Nach lässigkeit wiedergutzumachen, jetzt in das entgegengesetzte Extrem verfalle und zu Methoden greife, die nicht geeignet seien, die Zyprioten loyal zu stimmen. Tie Zustände in Zopern verdienten in derselben Weise untersucht zu werden wie die Zustände in den westindischen Kolonien.