 Bisher 12 009 Deutsche aus dem ehemaligen Ostpolen. Lodsch, 29. Dezember. Bis zum 28. Dezember waren in den Lagern bei Lodsch, die für eine vorübergehende Auf nahme der Deutschen aus dem ehemaligen Ostpolen bestimmt sind, rund 12 000 Personen eingetroffen. Es handelt sich hierbei sowohl um bäuerliches als auch um städtisches Deutschtum. Aus manchen Dörfern sind bis her nur Frauen und Kinder eingetroffen, die mit der Bahn transportiert werden konnten, während die Männer im Treck mit Pferd und Wagen und Habe marschieren. Der Gesundheitszustand ist befriedigend. Es sind nur ganz vereinzelte Erkrankungsfälle festzustellen. Die Stim mung unter den Heimkehrern ist vorzüglich. Alle freuen sich auf das Reich und auf die neue Heimat. Ein Teil der In sassen der Lager bei Lodsch ist bereits in die Lager im In nern des Reiches weitergeleitet.