 Deutschlandreise einer italienischen Studienkommission. Mannheim, 22. September. Am Mittwochmittag traf in Mannheim die auf Einladung der Fachabteilung „Deutscher Handel" der DAF. in Deutschland weilende erste italie nische Studienkommission ein, Mitarbeiter der faschistischen Konföderation, die Einblick m die Einrichtungen der DAF. auf dem Gebiete des Handels, besonders in sozialer Hin sicht, und in deutsche Wirtschaft und Kultur überhaupt ge winnen wollen. Die Weiterreise erfolgt über Frankfurt/M. —Hamburg nach Berlin.