 Belgier stellt bolschewistische Verseuchung der Tschechen fest. Leipzig, 26. September. Ein belgischer Journalist, der kürzlich die Tschecho-Slowakei bereiste, schildert in den Leipziger Neuesten Nachrichten seine Erlebnisse, wobei er vor allem den starken Einfluß der bolschewisti schen Agitation auf das öffentliche Leben hervorhebt. Alle Zeitungsstände werden, so erklärte der Journalist, von bolschewistischen Hetzblättern beherrscht. In Prag fand er die roten Agitationsschriften aus aller Welt ausgelegt, wäh rend die harmlosesten deutschen Zeitschriften verboten sind. Was er mit eigenen Augen gesehen habe, so schreibt der belgische JOurnalrst, genüge, um sagen zu können, daß ein großer Teil des Tschechentums vom bolschewistischen Gift total verseucht ist. Er erwähnt vor allem die überall her vortretende Verherrlichung Stalins. Von den chauvinistischen Aeußerungen der Blätter, die der Belgier Zum Beweis seiner Feststellungen anführt, sei ein Satz aus der „Lidove Noviny" wiedergegeben, der die haßerfüllte Bedenkenlosigkeit der Tschechen widerspiegelt: „Der tschechische Bürger muß sich nun auf eine gewisse Zeit die Gewohnheiten des Kommunisten aus dem wilden Westen zu eigen machen, er mutz mit dem Gewehr über der Schulter ackern und mät dem Revol ver neben dem Teller Mittag essen."