 Weiter starke Unruhen in Palästina. Jerusalem, 18. August. Im Zusammenhang mit den letzten Zwischenfällen in Nablus ist die Stadt vom Verkehr abgeschnitten. Auch der Durchgangsverkehr ist gesperrt. Es findet eine gründliche Durchsuchung der Häuser durch Mili tär statt. In Haifa wurde eine Bombe gegen einen Autobus ge schleudert, der Belegschaftsangehörige der Elektrizitätsgesell schaft beförderte. Es gab sechs Verletzte. Bei. Petah Tikvah und unweit von Ramallah wurden zwei Araber wegen Verrats von Freischärlern erschossen. Die 'Telephonverbindung zwischen Beirut und Damas kus sowie andere Drahtverbindungen sind seit Dienstagnacht unterbrochen.