 Rom zur Weihnachtsausprache von Rudolf Heß. Rom, 26. Dezember. Die auch über den italienischen Rundfunk verbreitete Weihnachts a n s p r a ch e von Reichsminister Rudolf Heß an alle im Reich und in der Fremde lebenden Deutschen fmdet in Italien starke Beach tung. Die Presse veröffentlicht ausführliche Berichte über die Rede, die zum Teil im Wortlaut wiedergegeben wird, unter Überschriften wie „Die Mission Mussolinis und Hitlers Die italienisch-deutsche Solidarität Deutschland dankt nochmals dem Dnee" während die Korrespondenzen betonen, die Worte des Stellvertreters des Führers hätten den Geist zum Ausdruck gebracht, von dem das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien beseelt seien.