 Namensverleihungen durch den Führer. Berlin, 29. Juni. Der Führer hat für eine Reihe For mationen der SA. Namensverleihungen ausgesprochen. In Erinnerung an den Opfertod von SA.-Männern, die wäh rend des jahrelangen Ringens vor der Machtübernahme ihre Treue zu der nationalsozialistischen Bewegung mit dem Leben bezahlten, wurde bestimmt: Dem SM.-Sturm 3/206, Standort Berlin, wird die Be rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 3/206 Willi Dreher" zu führen, dem SA.-Sturm 29/4, Stando.rt Wien, wird die Berech tigung verliehen die Bezeichnung „SA.-Sturm 29/4 Richard Scheuch" Zu führen, dem SA.-Sturm 21/91, Standort Wien, wird die Be rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 21/91 Friedrich Mö d I h am m e r-B er a n ek" zu führen, dem SA.-Sturm 22/24, Standort Wien, wird die Be rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 22/24 I o s e f S t a I l e r" zu führen, dem SA.-Sturm 32/89, Standort Dassow, wird die Be rechtigung verliehen die Bezeichnung „SA.-Sturm Friedrich In st" zu führen, der SA.-Standarte 1, Standort München, wird die Be rechtigung verliehen, in Erinnerung an den am 25. März 1939 an den Folgen einer in unerschrockenem Einsatz als nationalsozialistischer Arzt zugezogenen Krankheit verstorbe nen Reichsärzteführer, Sanitäts-Obergruppenführer Ger hard Wagner, künftig die Bezeichnung „SA.-Standarte 1 Gerhard Wagne r" zu führen, dem SA.-Sturm 1/J 3, Standort Traunstein, wird die Berechtigung verliehen, die.Bezeichnung „SiA!.-Sturm 1/J 3 Hans Uebler" zu führen. dem SA.-Sturm 15/43, Standort Duisburg-Neumühl, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.- Sturm 15/43 Julius Steininger" zu führen, dem SA.-Sturm 14/58, Standort Essen-Stoppenberg, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.- Sturm 14/58 Alfred Schroer" zu führen, dem SU.-Sturm 3/135, Standort Düsseldorf, wird die 'Berechtigung verliehen,die Bezeichnung „SA.-Sturm 3/135 Fritz Wetekam" zu führen, dem SA.-Sturm 2/171, Standort Erkrath, wird die Be rechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Sturm 2/171 Julius Hollmann" zu führen, dem SA.-Sturm 14/171, Standort Wuppertal-Hecking hausen, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SÄ.-Sturm 14/171 Ernst Bich" zu führen, der SU.-Standarte S 108, Standort Dresden-N, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Standarte S 108 Helmut Seifert" zu führen, dem SA.-Sturm 5/1, Standort Breslau, wird die Be rechtigung verliehen, die Bezeichnung SA.-Sturm 5/1 Willi Thielfch" zu führen, dem SÄ.-Sturm 1/GJ 17, Standort Spittal, wird die Berechtigung verliehen, die Bezeichnung „SA.-Stmm 1/GJ 17 lohann Mischitz" zu führen.