 Graf Ciano über Italiens neue Aufgaben. Mailand, 2V. Mai. Außenminister Graf Ciano er öffnete in Cremona die dortige Schau der im Wettbe werb um den „Preis von Cremona" ausgestellten Kunst werke und das neue Verwaltungs- und Druckereigebäude des „Regime Fascista". Von Cremona aus fuhr Graf Ciano nach Mailand, wo ihm die Schwarzhemden und die ganze Bevölkerung, wie in Cremona, große Kundgebungen bereiteten. Unter den vielen Tafeln mit Aufschriften „Evviva Mussolini", „Evviva il Duce" und „Evviva l'Jtalia" sah man in der ungeheu ren Menschenmenge, die sich auf dem Mailänder Domplatz und in den Hauptstraßen der Stadt versammelt hatte, auch Tafeln mit der Aufschrift „Heil H itler" und „E v v i - va la Germani a". Auch die Geschästsläden der Stadt Waren überall mit Wimpeln und Fähnchen in den Farben der beiden befreun deten Staaten und mit Aufschriften „Ebviva il Duce" und „Heil Hitler" festlich geschmückt. Graf Ciano besuchte zunächst die erste Redaktionsstube des „Popolo d'Jtalia", wo Mussolini in der Kampfzeit der faschistischen Bewegung sein Revolutionsblatt leitete. Neben der italienischen Trikolore weihte eine große Haken kreuzflaggS von der denkwürdigen Stätte der faschi stischen Bewegung, vor der Tausende von lungfaschisten und Balillakindern dem italienischen Außenminister zujubelten. Von der Piazza San Sepolcro, der Grllndungsstütte der Mussolinischen Kampffasci, zog Graf Ciano an der Spitze der alten Kämpfer der Bewegung und der Angehörigen der faschistischen Kampfverbände zum Domplatz, wo er vor einer ungeheuren Menschenmenge eine oft von jubelnden Beifalls rufen unterbrochene Ansprache hielt. Er führt aus: „Die heutige feierliche Ktundgebung, die im Namen des Duce (Hochrufe auf den Duce) in Mailand stattfindet, er hält eine besondere Bedeutung, die niemandem entgehen kann. Sie findet statt, während Ereignisse von einzigarti ger Größe Stunde um Stunde das neue Schicksal Europas und der Welt schaffen. Im Geist der Hingabe und des Glaubens schickt das italienische Volk sich an, an die neuen Aufgaben heranzutreten, zu denen es berufen werden kann. „Welches diese Aufgaben sind, wißt Ihr ebenso wie ich: sie werden diktiert durch die Verteidigung unserer Rechte als souveräner Staat zu Lande, zu Wasser und zur Luft, durch die Notwendigkeit, endlich unsere Aspirationen zu verwirk lichen, die naturgegeben, weil gerecht und unerläßlich für das Leben des Landes sind, durch den Willen, das Prestige Ita liens als arbeitender, kriegerischer und faschistischer Groß macht hoch und rein zu erhalten, dieses Italiens, das seinen Verpflichtungen und mit ihnen seiner großen Berufung treu zu bleiben gedenkt. (Stürmischer Beifall für den Duce.) „Ich bin gewiß, daß niemand von Euch daran denkt, daß ich heute etwas Weiteres sagen könnte. Wenn Er den Ent schluß gefaßt haben wird, wird die Parole an uns alle vom Duce ergehen. (Lebhafter Beifall.) „Die Parole wird kommen von d e m , der unser einziger Führer im Frieden und im Kriege ist; sie wird kommen von dem Mann, mit dessen Namen 2tt Jahre lange Kämpfe und Eroberungen gleichbedeutend geworden sind mit der Sicher heit des Sieges und des Ruhmes." Ein Sturm des Beifalls brauste auf, als der italienische Außenminister seine Rede beendet chatte. Die Hunderttau sende, die an der Kundgebung teilgenommen hatten, zogen dann unter Absingen von Kriegs- und Revolutionsliedern unter Hochrufen auf Italien, den Duce und auf das be freundete Deutschland durch die Straßen der Stadt, an deren Häuserfronten vielfach Flugzettel mit den italienischen For derungen nach Malta, Tunis' und Korsika aufgeklebt waren.