 Weltrundfunk als Weltfriedeusunttler. Nach Abschluß der zweiwöchigen Arbeitstagung des Weltrundsunkvereins hatte der Reichsrundfunk das Präsi dium, die Delegierten und Beobachter dieser Tagung in das Hotel Adlon zu einer abschließenden Be sprechung geladen. Der Vertreter des Vorstandes der Reichsrundfunkgesell schaft, Direktor Voß, gab in einer Ansprache der Hoffnung Ausdruck, daß auch diese Berliner Tagung mitgeholfen habe, die großen noch unausgenützten Möglichkeiten des Ründfunks im Dien st e kameradschaftlicher Zu sammenarbeit unter den Völkern und im Dienste des Friedens der Welt auszuschöpfen. Mit dieser Hoffnung verbinde das gastgebende Land den Wunsch, daß es ihm gelungen sei, die Abgeordneten aus aller Welt mit dem deutschen Volk und seinem Leben ver traut zu machen. Das arbeitssame, kunstfreudige und fried liebende deutsche Volk kenne nichts anderes als die Er füllung seiner Pflichten im Dienste an Führer und Volk und wolle nichts anderes, als durch seiner Hände und seines Geistes Arbeit ehrlich sein Brot verdienen. Der Weltrund funkverein könne nur dann einen Sinn haben, wenn er zum ehrlichen Makler unter den Völkern werde und mit helfe, die Meinung über Deutschland, soweit sie draußen in der Welt von falschen Vorstellungen genährt werde, richtig zustellen. Direktor Voß schloß seine mit lebhafter Zu stimmung aufgenommenen Ausführungen mit dem Wunsch auf die Weiterentwicklung des Weltrundfunks. Der Präsident des Weltrundfunkvereins, Maurice Rambert (Schweiz), gab erneut seiner Anerkennung und seinem Dank für die hervorragende Organisation der Berliner Arbeitstagung Ausdruck, während Admiral Carpendale (England) den Geist der freundschaftlichen Zu sammenarbeit innerhalb der Delegationen, vornehmlich aber mit allen deutschen Stellen als das schönste Erlebnis der Berliner Arbeitstagung bezeichnete. Im gleichen Sinne sprach der Vertreter der italienischen Regierung, Gneme, während Dubais (Holland) insbeson dere den Wunsch von Direktor Voß unterstrich, das Aus land über die tatsächlichen Verhältnisse in Deutschland zu unterrichten. Der besondere Dank des belgischen Vertre ters Baron Vau den Bosch galt dem Leiter der deutschen Abordnung Dr. von Boeckmann, der sich nicht nur als hervorragender Sachkenner und vortrefflicher Kamerad, son dern zugleich auch als geeigneter Mittler erwiesen habe, der es immer wieder verstand, auftretende Gegensätze zu über brücken, und so die Arbeiten ihrem Ziele zuzuführen. Für die weiblichen Delegierten sprach Frau Sourek (Tschechoslowakei), die in herzlichen Worten der liebenswür digen Betreuung durch Frau Direktor Voß gedachte, der es zu verdanken sei, daß die weiblichen Teilnehmer in der kurzen Zeit eine gründliche Einsicht in die Leistungen der deutschen Frau auf fast allen Gebieten gewinnen konnten. . Der Leiter der deutschen Abordnung Dr. von Boeckmann schloß mit dem Dank an die ausländischen Mitarbeiter der Berliner Tagung und betonte, daß er immer wieder habe feststellen können, daß die besten Patrioten zugleich auch die positivsten Förderer aller internationalen Zusammenarbeit und darum die berufensten Mitarbeiter an der Verständi gung der Völker durch das Mittel des Rundfunks seien.