 Aufruf an die Münchener Bevölkerung. München, 23. September. Aus Anlaß des Besuchs des Duce in der Hauptstadt der Bewegung hat Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner folgenden Aufruf an die Münchener Bevölkerung gerichtet: „Der Gründer »und Duce des faschistischen Italiens trifft hm 23.September zu einem mehrtägigen Besuch in Deutsch land ein. Er betritt den Boden des Reiches in der Haupt- Stadt der Bewegung. Der Führer und Reichs kanzler wird im Namen des ganzen deutschen Volkes in unserer Stadt Benito Mussolini begrüßen. „Und München, der Blutzeuge des 9. November 1923, erlebt damit einen der größten Tage in seiner politischen Geschichte! Erfüllt von der großen Freude, Zeuge dieses historischen Augenblicks zu sein, empfängt die Stadt den Schöpfer des neuen Italiens in ihren Mauern. „Sie wird sich zu Ehren dieser Begrüßung ihr schönstes Festkleid anlegen. Die Beslaggung der Gebäude aller Staats- und Gemeindebehörden ist angeordnet. Allein auch die Einwohnerschaft Münchens wird zum Ruhm der Haupt stadt der Bewegung und der Stadt der deutschen Kunst ihre Privatgebäude mit den Flaggen schmücken. „Kein Haus und kein Fenster ohne Fahne! „Für jene Straßen, die den öffentlichen Festschmuck erhalten, ergehen besondere Anordnungen. Die ganze übrige Stadt aber soll in ihrem reichsten Festtagskleid prangen, um dem Gast des Führers und des Reiches zu bekunden, daß München ihn mit offenen Armen und aufgeschlossenem Herzen empfängt. „Wenn der Duce Italiens an der Seite des Führers von Deutschland seinen Einzug in die Hauptstadt unserer Bewegung hält, dann soll die beiden Männer das Heil der 196 669 deutscher Volksgenossen begrüßen, die sich der Bedeutung dieser Stunde bewußt sind: „Heil dem Duce Benito Mussolini! „Heil unserem Führer Adolf Hitler! gez. Adolf Wagner Gauleiter und Staatsminister."