 Französische Kommunisten randalieren an Schweizer Grenze. Genf, 24. Januar. Die Genfer Zeitungen berichten über kommunistische Ausschreitungen in dem benachbarten französischen Ort Ferney-Voltaire, wo am Sonn abend abend eine Versammlung der französischen Sozial partei stattfand. Kommunisten in der Stärke von etwa 1111 l Mann trafen in mehreren Autobussen im Laufe des Abends zu einer Gegenkundgebung ein. Unter wüstem Geschrei umstellten sie das Gebäude, in dem die Versammlung stattfand. Nach dem sie sich durch bolschewistische Lieder und die üblichen Verwünschungen gegen Oberst de la Rocque „Mut" gemacht hatten, versuchten sie das Lokal zu stürmen. Es gelang ihnen aber nur, die Fensterscheiben einzuschlagen. Auf dem Rück weg zerschnitten die kommunistischen Radaubrüder an meh reren Automobilen der Versammlungsteilnehmer die Gummireifen und schlugen die Wagenfenster ein. Die Kommunisten versuchten sogar, die jenseits der schweizerischen Grenze stehenden Kraftwagen zu demolieren. Sie wurden aber am Grenzübertritt durch ein starkes Aufgebot des inzwischen alarmierten Genfer Grenz schutzes verhindert, der ihnen mit schuß fertigem Gewehr den Weg ver sperr te.