 Bulgarien feiert Wiederwehrhastmachung. Sofia, 1. August. Ministerpräsident K j 0 sseiwan 0 ff traf am Montagnachmittag, von Saloniki kommend, in Sofia ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich sämtliche Kabi nettsmitglieder, die Vertreter der Balkanstaaten, der Gene ralität und eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden, die ihm einen freudigen Empfang bereiteten. Bulgarien steht völlig im Zeichen der Zusammenkunft von Saloniki; die Hauptstadt hat reichen Flaggenschmuck angelegt, und die Bevölkerung feiert den Abschluß des Ab kommens in begeisterten Kundgebungen. Die P r e s s e hebt in ihren Leitaufsätzen den Geist der Zusammenarbeit hervor, der das Zugeständnis der Gleich berechtigung an Bulgarien ermöglichte. Die Blätter er innern dabei an den Kamps Deutschlands-gegen die Ungerechtigkeiten der -Fried ensdik täte. Deutschland habe zuerst die Fesseln der Verträge ge sprengt und damit gleichzeitig für sämtliche unterdrückten Staaten den Kampf um die Wiederwehrhastmachung geführt. So schreibt Slowo, unvergeßlich werde es bleiben, welchen Kampf in erster Linie Deutschland gdgen die sinn lose Trennung der Völker in wehrhafte und minderwertige geführt habe. Das heilige Recht der Verteidigung habe un tersagt werden sollen, aber das Leben habe sich stärker ge zeigt als der blinde Haß. Die Anerkennung der Gleichbe rechtigung für Bulgarien sei ein Schritt zur Beruhigung und friedlichen Zusammenarbeit im Südosten, diesem einst unruhigsten Teil Europas. Mir schreibt, die Verständigung von Saloniki bezeuge das Vertrauen der Nachbarn Bulgariens. Wie jedes Ab kommen, das sich auf den guten Willen stütze, werde der Vertrag von Saloniki nicht ein toter Buchstabe bleiben, son dern der Auftakt für eine engere politische Zusammenarbeit der Südost-Staaten sein.