 Die Militärischen Vorführungrtl Die Vorführungen der Wehrmacht begannen mit der großen Luftparade, die am Vormittag wegen des schlechten Wetters! ausfallen mußte. Vom Südwesten her näherten sich als erster Gruß der Luftwaffe 17 Flugzeuge, die in Hakenkreuzform flogen. Als sie die Führertribüne passierten, brauste auf den Tribünen stürmischer Beifall auf. Nun näherten sich von Westen her die Jagd- u n d Kampfgeschwader zum großen Paradeflug. 40 Kilo meter von Nürnberg entfernt hatten sich die Flugzeuge, die aus ganz Deutschland zusammengezogen und in der Nähe von Nürnberg in 12 verschiedenen Fliegerhorsten untergebracht waren, zur Parade formation ver sammelt. Geführt vom Höheren Fliegerkommandeur im Luft kreis V, der im Führerschwarm der langen Paradeforma tion vorausflog, folgten drei Kampfgeschwader und zwei Jagdgeschwader, darunter das Jagdgeschwader HorstWesfe l. Wundervoll war der Anblick dieser Kette, die aus über 400 Flugzeugen gebildet wurde und 32 Kilometer lang war. (Fortsetzung auf Sonder-Ausgabe Nr. 50) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 