 Sie wollen nicht auf britischen Schiffen sterben. Neuyork, 29. Februar. „Wir haben die britischen Dienste verlassen, weil wir nicht an Bord britischer Schiffe sterben wollen", erklärte der chinesische Steward Laion, als er zu sammen mit 97 anderen chinesischen Stewards und Ma trosen auf dem Heimwege nach China in Neuyork eintraf. 4 Monate hatten die früher auf 5 britischen Tankern be-- schäftigten Chinesen in Trinidad vergeblich auf die Möglich keit der Heimbeförderung gewartet. Laion war Obersteward auf dem britischen Tanker „Jverdargle", der Mitte Januar mit fast der gesamten Mannschaft an Englands Küste unter ging. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b.' H, Berlin. 