 Flüchtlingsprotokolle klagen an! Dresden, 29. September. Nachstehend seien einige Originalprotokolle aus dem Fluchtlingslager Plauen im Vogtland veröffentlicht, die am 19. September ausgenommen wurden, und die sämtlich die eigenhändigen, Unterschriften der betreffenden Sudetendeutschen tragen. Diese Protokolle, die in knappster Sprache von dem unendlichen Leid des' Sudetendeutschtums unter der Willkür eines unmenschlichen Schergenregiments künden, sind die härteste Anklage gegen das hussi tisch-tschechische System. Ehepaar hinterrücks erschossen. Protokoll des H. S. aus Eger: „Am Donnerstag der vergangenen Woche wurden meine Verwandten, ein Ehepaar, in der Nähe Bahnhofspostamt- Hauptstelle der SdP. von der tschechischen Soldateska auf der Straße erschossen. Beide wurden, als sie ahnungs- Io s' auf der Straße gingen, von hinten erschossen. Die beiden Toten wurden zu einer Besichtigung nicht mehr freigegeben. Das Begräbnis fand am Sonn tag um 16 Uhr statt." Salvenfeuer auf Sudeteudeutsche. Protokoll des A. W. aus V.: „Am Dienstag voriger Woche habe ich auf dem Markt platz Eger mit eigenen Augen folgenden Vorgang beobach tet: Bei einer Ansammlung auf dem Marktplatz wollten sudetendeutsche Ordner Ordnung schaffen. Darauf erschien Gendarmerie und Polizei in Stärke von etwa 69 Mann, die ohne jeden Anlaß auf Befehl des Vorgefetzten der Gendarmerie in Knie st eilung gingen und auf die Ordner und Volksgenossen ein Salven feuer eröffneten. Dabei wurde ein Hausmeister aus Eger erschossen. Ein Schulmädchen verlor durch eine Kugel das linke Auge, und ein 12jähriger Schuljunge ist mit durchbohrter Brust zusammengesunken. Ein Hand langer, der in der Nähe aus einem Bau arbeitete, hat einen Armschuß davongetragen." Maßlose Beschimpfungen. Protokoll des I. W. aus Eger: „Als' ich am Mittwochabend von einer Geschäftsfahrt, die ich mit einem Lastkraftwagen unternommen hatte, nach Eger Zurückkam, wobei ich unterwegs wiederholt angehalten und mir u. a. auch mit standrechtlichem Erschie ßen gedroht worden war, fand ich die Stadt Eger ohne Licht. „Als ich am Hotel Welz! vorbeifuhr, wurden auf mich einige Schüsse in schneller Folge abgegeben Ein Zivilist rief mir zu: „Steigen Sie aus!" Ich leistete diesem Ruf Folge, und dann rief man mir zu: „Händehoch !" Auch diesem Befehl kam ich nach. Ich wurde dann aufgefordert, Zu den Rufern hinzukommen. Sie durchsuchten mich nach Waffen. „Als ich mich darauf in den Wartesaal des Bahnhofs be geben wollte, geriet ich in das Aufenthaltszimmer der tsche chischen Eisenbahner. Dort wurden mir die Taschen durch sucht. Dabei fanden sie einen SdP.-Wimpel. Darauf haben sie mich eine „deutsche Kreatur" und „Sau" genannt und mich mit Fußtritten traktiert. „Ich flüchtete in den Wartesaal des Bahnhofs. Kaum hatte ich den Wartesaal betreten, als auf der Straße eine schwere Schießerei begann. Als ich wieder auf die Straße zu meinem Wagen wollte, geriet ich abermals in die Hände der tschechischen Eisenbahner, die mich erneut tätlich angriffen und beschimpften. „Als ich dann nach langem Warten endlich wieder meinen Wagen übernehmen durfte, sah ich hinter meinem Wagen einen erschossenen Zivilisten liegen. In der Bord wand des Wagens waren zwei Einschuß st e 11 e n vor handen." Schamlos erpreßtes „Geständnis". Protokoll des H. K. aus Eger: „Bei einer Zusammenkunft am 13. September in dem Gasthaus „Zur Lattenbastei" in Eger, wo ich mit ungefähr II Kameraden im Garten zusammensaß, drangen plötzlich 16 bis 18 Gendarmen und Polizisten, mit Revolvern.und Gewehren bewaffnet, auf uns ein. Sie schrieen „Hände hochl" und fingen blindlings an zu schießen. „Wir wurden mit erhobenen Händen ins Gefängnis ge trieben. Unterwegs- traten uns beim Vorbeigehen verschie dene Geheimpolizisten mit den Füßen. Dem 65jährigen Vater des Gastwirts H. wurde die Hand blutig geschlagen. Ungefähr um Uhr abends wurden wir zu zweien zur Untersuchung geführt. „Vorher aber wurden wir mit erhobenen Hän den an die Wand gestellt und uns dabei das Standrecht verlesen. Dann wurde ich mit dem Gastwirt R. in ein Zimmer geführt. Mir wurde die P i stole in den Rücken gehalten, und ich sollte mich bücken und meine Waffe heraussuchen. „Als ich dies verweigerte, da ich keine Waffe besaß, wurde mir mit Er schießen gedroht, und man wollte mir die Zähne einschlagen. Außerdem wurde ich auf die übelste Art beschimpft. Aber ich blieb standhaft. „Nun wurde mir ein Protokoll vorgelegt, auf dem ich unterschreiben sollte, daß unsere Zusammenkunft eine „Vor bereitung zum Demonstrationszug" gewesen sei. Als ich nicht unterschreiben wollte, wurde mir wie derum mit Erschießen gedroht, sodaß ich unterschrieb. Ich wurde bis 2 Uhr nachts in der Arrestzelle gehalten."