 400 kostbare Gemälde über die Grenze geschafft. Paris, 4. Februar. Wie aus Perthus verlautet, wird noch im Verlause des Sonnabend an der Grenze die Kolonne schwerer Lastkraftwagen mit den spanischen Kunstschätzen erwartet, die nach Genf gebracht werden sollen. Es handelt sich im wesentlichen um 400 Gemälde von Velaguez, Murillo, Goya und anderen spanischen Meistern aus Madrid, Toledo, Barcelona und Valencia. Am Freitagnachmittag, so meldet der Paris Soir in die sem Zusammenhang, habe in Figueras eine Besprechung zwischen Negrin, dem rotspanischen „Außenminister" del V.ayo- und einem Direktor des Pariser Louvre- Museums stattgesunden, in der beschlossen wurde, diese spanischen Meisterwerke der Internationalen Kommission der Genfer Liga Zu überlassen. Der Havas-Berichterstatter nennt die Ladung dieser sechs oder acht Lastkraftwagen, die an der französischen Grenze er wartet werde, die wertvollste, die jemals in der Welt aus diese Weise befördert worden sei. Abgesehen von den spa nischen Meistern befänden sich dabei auch Werke von Ru bens, Rembrandt und Gemälde von französischen Meistern, die in spanischen Bildergalerien untergebracht waren. Gleich nach der Einnahme von Barcelona habe der Gen fer Internationale Ausschuß sich bereit erklärt, diese Werte „in Sicherheit zu bringen". Zwischen Figueras und der Grenze sei ein verstärkter Ordnungsdienst mit Rücksicht aus diesen wertvollen Transport eingerichtet worden.