 Was England von Rom erwartet. London, 9. Januar. Die bevorstehende Abreise des briti schen Premierministers Chamberlain und des Außen ministers Lord Halifax nach Rom bildet noch immer das Hauptinteresse der Londoner Morgenzeitungen. Das, was England-von den bevorstehenden römischen Verhand lungen erwartet, kommt dabei am besten in einer ausführ lichen Betrachtung des diplomatischen Korrespondenten der Times zum Ausdruck. Der Korrespondent dieses führenden englischen Blattes stellt fest, daß die Anahme der Einladung Mussolinis durch Chamberlain ein Zeichen dafür sei, daß die englische Regie rung weit davon entfernt sei, eine Verständigung nur wegen der von England verschiedenen Regierungsform Italiens auszuschalten. Der Besuch zeuge auch davon, daß das Ka binett weiter daran glaube, daß direkte Aussprachen die Schwierigkeiten beseitigen könnten und das beste Mittel dar stellten, festzustellen, was ein Staatsmann beabsichtige. In dem Besuch liege nicht der Versuch, Italien von der Achse wegzulocken. Auch handele es sich nicht um einen Versuch, Frankreichs Widerstand gegen die Ansprüche Zu vermindern, die kürzlich von der italienischen Kammer und von der italienischen Presse gestellt worden seien. Die britische Regierung erkenne den neuen Platz, den Italien sich in der Welt geschaffen habe. Der Korrespondent schreibt dann weiter, daß die franzö sische Regierung in keinem Zweifel über die Haltung des britischen Kabinetts zu dem italienisch-französischen Streit gelassen worden sei. Wenn Italien auf dem Standpunkt stehe, berechtigte Beschwerden zu haben, dann sollten diese Fragen, englischer Ansicht nach, zwischen der französischen und der italienischen Regierung direkt ausgehandelt werden. Im Augenblick könne v o n V e r m i t t l u n g k e i n e R e d e sein. Der diplomatische Korrespondent der „Times" schreibt dann weiter, daß jedes Mittelmeerproblem durch die spa nische Frage erschwert werde. General Francas Vormarsch müsse die Erörterung in starkem Maße beeinflussen. Der Berliner Korespondent der Daily Mail meint, daß in Rom der Eindruck vorherrsche, daß die Dinge in Spanien jetzt schnell einem Waffenstillstand, wenn nicht überhaupt der Einstellung der Feindseligkeiten, zutrieben. Paris, 9. Januar» Auch die Pariser Frllhpresse vom Montag schenkt ihre Aufmerksamkeit weiter der Rom reise des englischen Ministerpräsidenten Chamberlain und des Außenministers Lord Halifax und der kurzen Fühlung nahme, die die englischen Minister auf ihrer Reise in die römische Hauptstadt in Paris mit Ministerpräsident Dala dier und Außenminister Bonnet haben werden. Wesent lich neue Gesichtspunkte finden sich in den Kommentaren der Blätter nicht, nachdem in den letzten Tagen die Frage der italienischen Forderungen in aller Ausführlichkeit be handelt worden ist. Man beeilt sich, immer wieder daraus hinzuweisen, daß von einer Vermittlerrolle Chamberlains in Rom nicht die Rede fein könne. Der dem Quai d'Orsay nachstehende Petit Parisien be tont, die Besprechung der englischen und der französischen Minister könne nur Gelegenheit zu einem kurzen Politischen Rundblick geben, in dessen Verlaus die französischen Minister sich darauf beschränkenlnürden, zu bestätigen, was Chamber lain und Lord Halifax in der Angelegenheit der italienischen Forderungen und des spanischen Problems schon wüßten. Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, die Haltung der britischen Regierung in der Frage der italieni schen Forderungen könne im Verlaufe der kurzen Bespre chung in Paris am kommenden Dienstag nicht geändert werden, zumal diese Frage ans diplomatischem Wege be reits in allen ihren Einzelheiten klargestellt sei.