 Böhmen und Mähren im Handclsvertragssystem. Berlin. 22. Mai. Am Dienstag, dem 23. Mai 1939, be ginnen in Köln die Verhandlungen zwischen dem deutschen und dem jugoslawischen Regierungs-Ausschuß. Gegenstand der Verhandlungen bildet in erster Linie die Eingliederung des Protektorats Böhmen und Mähren in das deutsch-jugo slawische Handelsvertragssystem. Bei dieser Gelegenheit wird auch die Frage der Stabilisierung des Reichsmark- Clearing-Scheckkurses angeschnitten werden. Vorsitzender der jugoslawischen Delegation ist der Staats sekretär im Außenministerium, Milivoj Pilja; Vor sitzender der deutschen Delegation ist der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium, Dr. Landfried.