 Aussprache über englische Rüstungsfragen. London, 23. November. Ministerpräsident Bald Win hatte am Montag eine längere Aussprache mit Vertretern des Ausschusses konservativer Parlamentarier über Rüstungsfragen. An der Besprechung nahmen von Seiten der Regierung auch Schatzkanzler Neville Chamber - lain, Verteidigungsminister Inskip und Lordsiegelbe wahrer Halifax teil. Nachmittags empfing Ministerpräsident Baldwin eine Abordnung von Parlamentariern, die unter Führung Chur chills zur Erörterung des Rustungsstandes gekommen waren. Es ist anzunehmen, daß Baldwin bei dieser Gelegenheit die Abgeordneten über Einzelheiten des englischen Rüstungs programms unterrichtet hat, die er vor dem Unterhaus in aller Öffentlichkeit nicht verhandeln wollte.