 Schwere Schiffsverluste für England. Amsterdam, 14. Februar. Wie Reuter meldet, wurde der britische Oeltanker „Gretafield" (19 191 BRT.) am Mittwochmorgen an der Nordostküste Schottlands versenkt. Von der Besatzung wurden 28 Mann durch einen Fisch' Kämpfer gerettet, die restlichen 13 Mann werden vermißt. Der Tanker ging in Flammen aus. Neuhork, 14. Februar. Hier ist die Nachricht eingetroffen, daß der britische Dampfer „S u ItanSt a r" (12 396 BRT.) am Mittwoch gesunken ist. . Amsterdam, 14. Februar. Reuter zufolge ist am Dienstag an der Küste von Norfolk ein bisher noch unbekann tes Schiff gesunken. Es wurde Kiel oben treibend gesichtet. Außerdem ist an der schottischen Küste im Laufe der Nacht ein Schiff bisher unbekannter Nationalität gesunken. An der Küste konnte man schwere Explosionen hören. Amsterdam, 15. Februar. Wie die holländische Schiff fahrtszeitung Scheepvaart berichtet, ist der englische Dampfer „B o st onTrader" (371 BRT.), der von Flugzeugen an gegriffen worden fei, gesunken. Wie das holländische Blatt weiter berichtet, ist das dänische Bergungsfahrzeug „V alkyrien" (343 BRT.) nach einer Explosion auf der Höhe der portugiesischen Küste gesunken. Einige der Besatzungsmitglieder seien ums Leben gekommen.