 Japans Jugendführer in Osnabrück. Osnabrück, 13. August. Der japanische Jugendführer, Graf Futaara, traf am Freitag von Rotterdam in Osnabrück ein. Von hier aus wird er sich nach Bremen be geben, um an dem Gebietstreffen der Nordsee-HI. nehmen. Später soll die Reise nach Berlin und Düsseldorf führen. Von dort aus wird Graf Hutara nach Frankreich und anschließend nach der Schweiz reisen. Die Stadt Osnabrück bereitete dem Gast und seinen Begleitern, zehn japanischen Jugendführern, einen sehr herzlichen Empfang: Für engere Zusammenarbeit der auslands- und der reichs deutschen Presse. Stuttgart, 13. August. Am Freitag nachmittag wurde die Einzeltagung der Arbeitsgemeinschaft auslandsdeutscher Zeitschriften mit weiteren Vorträgen beendet. Es sprachen Dr. Hunsche-Brasilien, über „Das Deutschtum in Brasilien in seiner besonderen Stellung zum brasilianischen Jntegra lismus" und Dr. Bosse-Riga über das Thema „Vom deutsch baltischen Standesgefüge zur Volksgemeinschaft". Beide Vorträge fanden das lebhafte Interesse der Versammlung. Hierauf faßte der stellvertretende Leiter des Reichsver bandes der deutschen Zeitschriftenverleger, Alfred Hoffmann, die Ergebnisse zusammen. Die aulandsdeutsche Presse müsse sich die Belebung der reichsdeutschen Zeitungen und Zeit schriften angelegen sein lassen; umgekehrt könnte die reichs deutsche Presse durch das Hinausstrahlenlassen der gesamt deutschen Probleme den Boden der auslandsdeutschen Presse stärken. Wie die auslandsdeutschen Probleme durch die aus landsdeutsche Presse an uns im Mutterlande herangetragen werden müßten, so sollten auch die deutschen Menschen draußen mit unseren reichsdeutschen Problemen bekannt gemacht werden. Für die Reichsdeutschen im Auslande müßten Buchhandlungen nach unserer Weltanschauung ge schaffen werden. Nur so könnten gegenseitig Befruchtungen auf allen politischen, kulturpolitischen und menschlichen Ge bieten erfolgen. Die deutschen Zeitschriftenverleger hätten die heilige Verpflichtung, den Auslandsdeutschen in ihrem Kampf um das Deutschtum in der Welt brüderlich beizu stehen. Zum Schluß unterzog noch Dr. Rüdiger vom Deutschen Auslandsinstitut das Ergebnis der Arbeitsgemeinschaft einer Würdigung vom gesamtdeutschen Standpunkt aus. Das wichtigste Ziel dieser Tagung sei gewesen, den Zeit schriftenmännern das gesamtdeutsche Erlebnis nahezubrin gen. Einen festlichen Höhepunkt im Rahmen der Veranstal tungen des 20. Jahrestages des Deutschen Ausland-Insti tuts bildete abends sin Empfang der deutschen Gäste aus dem Ausland in der Villa Berg. Neben den auslandsdeutschen Gästen bemerkte man Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichswissenschaftsministers, der Partei und ihrer Glie derungen, des Staates, der Wehrmacht, der Behörden, der Wissenschaft und Wirtschaft, den stellvertretenden Gauleiter und Leiter des Hauptschulungsamtss der NSDAP., Schmidt, und Finanzminister Dr. Dehlinger. Oberbürgermeister Dr. Strölin, der Präsident des Deut schen Ausland-Instituts, hieß die Gäste willkommen. Sein besonderer Gruß galt dem Präsidenten der deutschen Volks gruppen in Europa, Conrad Henlein, und dem Landesob mann der deutschen Volksgemeinschaft in Rumänien, Fritz Fabritius. Mit großem Beifall wurde die Mitteilung des Oberbürgermeisters aufgenommen, daß auf das an den Führer und Reichskanzler gerichtete Begrüßungstelegramm ein in herzlichen Worten gehaltenes Antworttelegramm an gegangen sei. In den einzelnen Tagungen der Jahresversammlung, führte Dr. Strölin aus, sei mit Recht darauf hingewiesen worden, daß der Wert derartiger Versammlungen nicht nur in den offiziellen Vorträgen und Aussprachen, sondern auch vor allem in dem gegenseitigen Sichkennenlernen und in der Anknüpfung persönlicher Beziehungen bestehe. Das sei umso wichtiger, als für den Arbeitsverkehr des Deutschen Aus land-Instituts die Entfernungen außerordentlich groß seien. Für sämtliche anwesenden Deutschen aus dem Ausland sprach Conrad Henlein dem Oberbürgermeister den Dank für die freundliche Aufnahme aus. Insbesondere dankte er dafür, daß er als Leiter der Tagung der Ausländsdeut schen und als Präsident des Deutschen Auslandsmstrtuts stets seine Verbundenheit mit den Deutschen jenseits der Reichsgrenzen gezeigt habe. Die begeisterte Zustimmung zeigte dem Redner, daß er allen aus dem Herzen gesprochen hatte.