 Jüdische Kapitalflucht aus Oesterreich. Budapest, 7. September. Das am Montag zum ersten Mal erschienene rechtsgerichtete Montagsblatt Virradat („Morgendämmerung"), das in seinem Programm Kampf für die völkischen Kräfte und Kampf gegen den Internatio nalismus ankündigt, berichtet aus Wien, daß seit der zwi schen Deutschland und Oesterreich getroffenen Vereinbarung vom 11. Juli eine zunehmende Abwanderung jüdischen Ka pitals aus Oesterreich nach der Schweiz und Frankreich festzustellen sei. Die jüdischen Kapitalisten Oesterreichs hätten sich zu einer Art Kartell zusammengeschlossen, um das jüdische Kapital nach dem Auslande zu retten. In den letzten Wochen sollen, wie das Blatt berichtet, 56 ausländische jüdische Bankiers in Wien eingetroffen sein, um mit den Wiener Bankiers darüber zu beraten, auf welchem Wege angesichts der geltenden Devisengesetze die Kapitalausfuhr aus Oesterreich möglich sei. Der jüdische Eigentümer eines der größten österreichischen Industrie unternehmens habe bereits sein Aktienpaket einer schweize rischen Gruppe verkauft; auch die jüdischen Haus- und Grundbesitzer seien seit dem 11. Juli bestrebt, ihren Besitz in Bargeld zu verwandeln.