 Ehrentag der Alten Garde in Tanzig. Danzig, 24. Oktober. Alljährlich am 24. Oktober, dem Tag, an dem Gauleiter Albert Forster vor nunmehr 8 Jahren die Führung der NSDAP, in Danzig im Auf trage des Führers übernahm, findet in Danzig der „Tag der Alten Garde und der Alten Kämpfer" statt. Zu diesem Jubiläumstage der Danziger Nationalsozia listen schreibt der Danziger Vorposten, das Organ der NSDAP.: „Schon mit dem ersten Auftreten Forsters war der Weg ersichtlich, den die NSDAP, in Danzig als orga nischer Teil der nationalsozialistischen Bewegung Seite an Seite mit der Entwicklung der Partei im Reich beschreiten würde. Nicht nur der Inhalt des Versailler Produkts „Freie Stadt Danzig" erhielt durch den Impuls und die Arbeit der NSDAP, eine gänzlich andere Prägung, sondern auch die äußere Stellung Danzigs wurde durch die national sozialistische Politik völlig verändert. „Danzigs Rolle im Verhältnis Deutschland —Polen ver änderte sich mit dem Beginn nationalsozialistischer Regie rungstätigkeit in Danzig ins Positive: der Entschluß des Versuches eines danzig-polnischen Austausches ging dem deutsch-polnischen Abkommen voraus. „Die Freie Stadt Danzig ist kein europäisches Problem, als das es gerade jetzt wieder in einer ge wissen internationalen Presse herhalten soll. Die Gewähr leistung einer sicheren materiellen Existenz der Danziger Bevölkerung ist eine Frage der deutsch-polnischen Vereinbarung. „Mit der Gewißheit, daß es etwas Großes und Schönes ist, der deutschen Nation Zu dienen, vertraut die Danziger Bevölkerung dem Führer der Deutschen und folgt seinem Beauftragten in Danzig auf allen Wegen, die beschritten werden, um dem Frieden in Europa zu dienen."