 Deutschlands moralisches Recht auf Kolonien. Wien, 12. Oktober. Die erneut erhobene Forderung Deutschlands auf Koloni e n wird am Dienstag von der Reichspost unterstützt. Das Deutsche Reich habe, so erklärt das Blatt, ohne Zweifel das moralische Recht auf seiner Seite. Die Siegermächte hätten keinen anderen Rechts titel zur Wegnahme der deutschen Kolonien gehabt, als den der nackten Eroberung; diesen Rechtstitel hätten sie selbst von sich gewiesen. Da ihr Appetit auf die deutschen Kolonien stärker gewesen sei, als alle Rücksichten auf die berühmten 14 Punkte Wilsons und die edlen Grundsätze, nach denen der Friede geschlossen werden sollte, so habe man das M a n d a t s s y st e m erfunden. Den Löwenanteil dieser Mandate habe das Britische R e i ch erhalten, in dem heute weite Gebiete unter dem vol kommen unzureichenden Nachschub von Menschen litten, während innerhalb der Grenzen des Deutschen Reiches zu sammengepferchte Volk seine ganze Erfindungsgabe aufbieten müsse, um in diesem Raum für alle Arbeit und Auskommen zu finden. Die in Versailles ausgeheckte Version, die Deutschen be säßen nicht die politische und kulturelle Reife, um Kolonial völker zu verwalten, glaube heute selbst der wildeste Deut schenhasser in England nicht mehr.