 Unverständliche Versuche. Berlin, 22. Juni. Ausländische Presseftimmen hatten den Versuch gemacht, einen Widerspruch festzustellen zwischen dem deutschen Kommunique vom 15. Juni und den späteren amtlichen Feststellungen über die rotspanischen Attentate auf den Kreuzer „Leipzig". Dieser Versuch ist unverständlich. In dem Kommunique vom 15. wurde festgestellt, daß die aus mysteriösen Quellen stammenden Gerüchte über eine Torpedierung und Versenkung der „Leipzig" leichtfertig und unbegründet waren. Wenn am 15. Juni noch nicht be kanntgegeben worden ist, daß an diesem Tage drei sehlge gangene Torpedoschüsse gegen die „Leipzig" beobachtet wor den sind, so diente dies nicht nur der Beruhigung der Ange hörigen der Besatzung, sondern hatte vielmehr seinen Grund auch darin, daß es, wie in der Meldung gesagt, zweckmäßig erschien, vor weiteren Schritten erst den Gerüch ten nachzugehen, die eine Torpedierung bereits feststellten, obwohl von deutscher Seite über den Vorfall nach außen hin zunächst geschwiegen worden war. Für den sorgfältigen Leser der beiden Verlautbarungen kann also von irgendwelchen Widersprüchen keine Rede sein.