 Schwere Ausschreitungen gegen Minderheitsdeutsche. Kattowitz, 26. Mai. In Ostoberschlesien kam es am Sonntag in dem Jndustrieort Rydultau zu unerhört schweren Ausschreitungen gegen Minder heitsdeutsche. Eine Veranstaltung „Mutter und Kind" der Jung deutschen Partei, die von 140 Minderheitsdeutschen besucht war, wurde von Angehörigen des Polnischen Aufständi schenverbandes gesprengt. Kurz nach Beginn drangen etwa 100 Aufständische, zum Teil in Uniform, durch zwei Ein gänge in den Saal ein und begannen mit mitgebrachten Knüppeln und Ochsenziemern unbarmherzig auf die An wesenden einzuschlagen. Den sich ihnen entgegenstellenden Vorstandsmitgliedern brachten die Eindringlinge Verletzun gen mit Messerstichen bei. Die Anwesenden, die panikartig den Versammlungsraum verließen, wurden im Freien von weiteren 50 Aufständischen empfangen und erneut auf das schwerste mißhandelt. Nach den bisherigen Feststellungen haben etwa 30 Min derheitsdeutsche Verletzungen erlitten; einige von ihnen sind besinnungslos geschlagen worden. Zehn der Verletzten mußten sich in ärztliche Behandlung begeben. Die Ein dringlinge schreckten selbst davor nicht zurück, Frauen auf das schwerste zu verprügeln. Als die Polizei am Tatort erschien, waren die Aufständischen bereits entwichen. Bemerkenswerter Weise nahm die Polizei über diesen unglaublichen Vorfall kein Protokoll auf. Da eine Anzahl der Eindringlinge erkannt wurde, unter ihnen Zwei be kannte Ortsführer des Aufständischenverbandes, darf der Hoffnung Ausdruck gegeben werden, daß sie der gerechten Strafe zugeführt werden.