 Amerikanische Minister schüren den Klassenhast. Washington, 25. November. Der Kongreßabgeordnete Dies, der Vorsitzende des Untersuchungsausschusses gegen staatsfeindliche Umtriebe, richtete schwere Angriffe gegen Innenminister Ick es und Arbeitsminister Frau Per kins, die er kommunistischer Sympathien be zichtigte. Dies erklärte, Jckes habe selbst zugegeben, daß er Mit glied der kommunistischen „Civil Liberties Union" sei. Er und Frau Perkins hätten eine große Zahl ihrer politischen „Satelliten" mit nach Washington gebracht und in ihren Ministerien untergebracht. Die politische Färbung dieser Postenjäger reiche vom Marxismus zum Kommunismus. Beide Minister hätten ständig Kl assenhaß in den Ver einigteweStaaten ges chür t. Dies forderte schließlich unverblümt den Rücktritt von Jckes und Frau Perkins. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 