 Arbeiter grüßen den Führer. Noch einmal nimmt alle die Frühlingsschönheit der Höhen des Wiener Waldes gefangen. Dann aber sind die ersten Häuser da; die Arbeitervorstädte Wiens, die heute in einem Flaggenschmuck ohnegleichen prangen. Hier trifft der Führer gleich zuerst auf die Getreuesten der Getreuen, auf die Arbeiterschaft Wiens, die stets in ihrem Deutschtum und ihrem Bekenntnis zum nationalen Sozialismus nicht wankend geworden ist. Alle Fenster sind geöffnet und dicht mit Menschenmassen gefüllt. Auf den Bürgersteigen könnte nicht ein einziger Mensch mehr Platz finden, und nur mühsam gelingt es deutscher und Wiener Polizei, deutschen und Wiener Truppen, dazu den Forma tionen der SA. und SS. und freiwilligen Helfern, die Menschenmassen zurückzuhalten.