 Englische Stimmen zum Italien-Besuch Blombergs. London, 8. Juni. Im Zusammenhang mit der großen Flottenschau in Neapel sowie der Überreichung des Adler- Ordens an Mussolini durch den Kriegsminister beschäftigen sich mehrere Blätter noch einmal mit dem Besuch Blombergs in Italien. Ganz allgemein Wird dabei hervorgehoben, daß dieser neue deutsche Orden, der ausschließlich für Aus länder bestimmt ist, zum ersten Male verliehen worden sei. Außerdem geben die Blätter die Erklärung Blombergs über seine Eindrücke von den italienischen Rüstungen wieder. In der Moruing Post heißt es, daß der Besuch als Sinn bild für das völlige politische Zusammengehen zwischen Rom und Berlin betrachtet werden könne. Der römische Vertreter des Daily Delegraph hebt hervor, daß lediglich vertrauliche Besprechungen über die Stärke der italienischen Seestreitkräfte, der Luftwaffe und des Land- Heeres stattgefunden hätten.