 Empfindlicher Aerztemangel in London. Amsterdam, 27. September. Sämtliche Londoner Blätter enthalten umfangreiche Klagen über den Mangel an Aerzten in England. England hat bekanntlich bereits in Friedens zeiten keine ausreichende Zahl von Aerzten gehabt. Die Re gierung hat nun Zu Lustschutzzwecken in großem Umfange die Aerzte auf das Land verteilt, um dort die Evakuierten oder besonders „gefährdete" Luftschutzzentren zu versorgen. Der Erfolg ist, daß zum Teil in London nicht genügend Aerzte für die Hospitäler vorhanden sind, oder daß die Merzte auf dem Land untätig herumsitzen und klagen, daß ihnen inzwischen ohne genügenden Grund die Praxis ruiniert wird.