 Ein Vorstoß unter Berufung auf Lima. Mexiko-Stadt, Z.Januar.Der ehemalige Präsident von Nica ragua, Emiliano Chamo rro, sandte laut Pressemeldun gen dem Präsidenten Roosevelt ein Telegramm, in dem er die Aufhebung, beziehungsweise die Abänderung des Chamorro-Brian-Vertrages von 1914 fordert. Chamorro beruft, sich hierbei auf den angeblichen Zweck der Konferenz von Lima betreffs Schaffung eines besseren gegenseitigen Verständnisses der amerikanischen Nationen. Chamorro betont, dieser Zweck der Konferenz fordere kon krete Taten. Der Chamorro-Brian-Vertrag, der unter inter nationalen Sonderumständen unterzeichnet worden sei, und der keine Garantie für Kanalbau enthalte, beeinträchtige die Souveränität und behindere den Fortschritt Nicaraguas. Der Vertrag berühre ferner die Rechte anderer zentral amerikanischer Länder, die seinerzeit unbefragt geblieben seien. Der Vertrag halte die Besorgnisse der ibero-amerika nischen Völker hinsichtlich der Aufrichtigkeit einer gutnach barlichen Politik wach. Unter Hinweis auf diese Gründe fordert Chamorro als Unterzeichner die Aufhebung oder Abänderung des Ver trages, wobei er betont, daß dies keine Schwächung der kon tinentalen Verteidigung bedeute.