 Neues Amt für die englische Flugzeugherstellung. London, 12. Januar. Vor kurzem hatte ein Londoner Linksblatt scharfe Angriffe gegen Luftfahrtminister winton gerichtet und ihn der Schlamperei bei der Durchführung des Aufrüstungsprogramms für die Luft waffe beschuldigt. Tueser Angriff hatte zu einer heftigen Pressepolemik geführt, die bis Heute noch nicht verstummt ist. Daily Mail will jetzt ankündigen können, daß Maß nähmest von großer Bedeutung ergriffen worden seien, um dre Flugzeugherftellung für die britischen Luftstreitkräfte zu beschleunigen. Chamberlain habe mit dem Luftfahrtminister be raten, und im Anschluß daran sei beschlossen worden, ein neues Amt zu schaffen, dem die Aufgabe zufallen solle, das System der Laserungen für die britischen Luftstreitkräfte zu rationalisieren, zu verbessern und zu vereinfachen. Ein bekannter englischer Geschäftsmann, dessen Name in den nächsten Tagen bekanntgegeben werde, solle zum Leiter die ses Amkes ernannt werden.