 Vom japanisch-chinesischen Krieg. Schanghai, 5. Februar. Die japanischen Truppe n in Südchina eröffneten am Montagmorgen einen An griff auf die vor zwei Tagen westlich Pingjang in der Provinz Kwangsi eingeMossene chinesische Armee, deren Stärke auf über 2W VVO Mann beziffert wird. Unter den chinesischen Truppen sei Verwirrung ausgebrochen, die durch dauernde japanische Luftangriffe weiter gesteigert werde. In dem gebirgigen Gelände dürften sich noch heftige Kämpfe entwickeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 