 Reichsminister Dr. Goebbels in Venedig. Venedig, 29. August. Am Nachmittag feines ersten Be suchstages in Venedig besichtigte Reichsminister Dr. Goebbels gemeinsam mit dem italienischen Propaganda minister Alfieri die Biennale-Kunstausstellung. Die Führung der deutschen und italienischen Gäste übernahm der künstlerische Leiter der Ausstellung und Direktor im italienischen Propagandaministerium Maraini. Zunächst besuchten die Minister die große italienische Halle, die einen umfassenden Querschnitt durch das zeitgenössische künstlerische Schaffen Italiens auf dem Gebiet der Malerei und Bild hauerei bot. Der eindrucksvollste Mittelpunkt der Aus stellung war ein Erker, in dem als einziger Ausstellungs gegenstand eine Büste des Duce vor einer künstlerisch aus geführten Wandkarte mit den italienischen Besitzungen zu sehen war. Eine der wertvollsten Malereien, die die Aus stellung überhaupt aufzuweisen hat, das Werk 6'ltalnV (Die Schwingen Italiens), erregte das besondere Interesse des Neichsministers und er erwarb das künstlerisch einzig artige Bild für Deutschland. Nach der Besichtigung der italienischen Halle statteten die Minister dem deutschen Pavillon des Ausstellungsparks einen Besuch ab. Infolge der örtlichen Beschränkung konnte in diesem Pavillon nur ein verhältnismäßig kleiner Teck der neuesten deutschen Schöpfungen in Malerei und Plastik gezeigt werden; doch die reizvolle Lage des kleinen Kunst tempels bietet einen idealen Rahmen für die hervorragen den deutschen Werke. Nach der Besichtigung der Biennale-Kunstschau unter nahm Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Frau, be gleitet vom Propagandaminister Alfieri und anderen hohen italienischen Persönlichkeiten eine Motorbootfahrt auf dem Canale Grande. Als dann das Boot der beiden Minister und ihrer Begleitung am Marcus-Platz anlegten, wartete hier eine unübersehbare Menschenmenge, um Reichsminister Dr. Goebbels zu begrüßen. Die Minister mußten durch ein rasch improvisiertes Spalier schreiten. Die Bevölkerung von Venedig bereitete Dr. Goebbels in äußerst lebendigem Temperament immer wieder von neuem lebhafte Ovationen, die erneut anschwollen, als Dr. Goebbels und seine Frau nach altem venezianischen Brauch die Tauben auf dem Marcus-Platz fütterten. Reichsminister Dr. Goebbels besichtigte nun das be .rühmteste Bauwerk Venedigs, die Marcuskirche am Marcus- Platz. Im Anschluß daran folgte Reichsminister Dr. Goebbels einer Einladung des Ehrenpräsidenten der Biennale, Graf Volpi, auf seine in den Lagunen von Venedig liegende Jacht „Misurata", wo die Minister und ihre Damen einige Zeit mit der Gastgeberin Gräfin Volpi vereint waren. Im Programm dieses festlichen Abends wurde den Gästen zunächst der deutsche Film von den IV. Olympischen Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der Welt" gezeigt, der von dem internationalen Publikum als Doknmentarbild mit rückhaltloser Bewunderung für die deutsche Kameratechnik und die hervorragende filmische Gestaltung des olympischen Kampfgeschehens aufgenommen wurde. Danach folgte in später Abendstunde die mit höchster Spannung erwartete Vorführung des Trenker- Films „Der Kaiser von Kalifornien", der der Schöpfer dieses Films, Luis Trenker, beiwohnte. Die sonst sehr kritisch eingestellten Zuschauer nahmen diesen Film mit äußerst starkem Beifall auf und bereiteten dem Autor, Regisseur und Hauptdarsteller Luis Trenker, stürmische Ovationen. Die Aufführung des Films gestaltete sich zu einem der eindrucksvollsten Höhepunkte der diesjährigen Filmkünstschau auf der Biennale. Die Propagandaminister Deutschlands und Italiens, Dr. Goebbels und 'Alfieri, wohnten mit den Spitzen des deutschen und italienischen Filmwesens und hohen italienischen Persönlichkeiten der Aufführung im Freilichttheater des Hotels Excelsior bei. Von den Gästen ist in erster Linie Admiral Herzog von Genua, der Kommandant der oberadriatischen Flotten station in Venedig, mit seiner Begleitung zu nennen. Das Programm des Abends bedeutete einen einzigarti gen Triumph für den deutschen Film. Einen gewaltigen Erfolg errang der Film von den Olympischen Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der Welt". Bei den Aufnahmen des Führers und Reichsministers Dr. Goebbels in der Ehrenloge des Stadions sowie bei den Bildern von dem Einzug der italienischen Mannschaft schwoll der Beifall fast zu einem Orkan des Jubels an. Der Trenker-Film „Der Kaiser von Kalifornien" hatte als echtes deutsches, mit saubersten künstlerischen Mitteln durchgeführtes filmdramatisches Meisterwerk nicht weniger Beifall. Nach Mitternacht wurde dann noch der deutsche Kulturfilm „Ein Meer versinkt" gezeigt, der den phantasti schen Plan einer Absenkung des Mittelmeerspiegels um mehrere hundert Meter zum Gegenstand hat. Der Aufführung ging ein Diner im Hotel „Excelsior" voraus, an dem zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels und seiner Frau zahlreiche hohe italienische Persönlichkeiten, mit ihren Damen teilnahmen. Es waren u. a. Zugegen: Propagandaminister Alfieri, Gräfin Volpi, die Direktoren Alessandrini und Freddi vom Propagandaministerium, Bot schafter Suvich, Präsekt Catalano, Bürgermeister' Alvern, Botschaftsrat Magistrati von der italienischen Botschaft in Berlin, der Präsident der italienischen Filmkammer Graf Calboli, Senator Giordano, der Stabschef der Marille station Venedig, Kommandant Ginocchietti, der Vertreter des italienischen staatlichen Filminstituts in Berlin Parisch, Konsul Socci, Dr. Marcello und Graf Valmanara. Von Berlin, Montag, 31. August Nr. 1124