 Kanada nahm dir Einladung zur Luftsahrtkonferenz an. Washington, 27. November. Die kanadische Regierung nahm die amerikanische Einladung zu einer Luftfahrtkonfe renz im Januar 1938 an, auf der die die beiden Länder be rührenden Luftschiffahrtsfragen besprochen werden sollen. Die Vereinigten Staaten und der Irische Freistaat haben ein Luftfahrtabkommen abgeschlossen, das den Vertrags partnern die gegenseitige Benutzung des Luftraumes ge stattet, aber die Einrichtung von regelmäßigen Luftlinien von der Genehmigung des Gastlandes abhängig macht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H-, Berlin. 