 Karpatho-Ukraine will frei sein. Munkacs, 23. September. Offenbar auf Befehl Mos kaus hat die Prager Regierung Spezialabteilungen aus Gendarmerie und Militär in aller Eile nach der Karpatho- Ukraine geworfen, um durch Terrormaßnahmen eine Auf standsbewegung der Ukrainer gegen Prag niederzuhalten. Die Erregung unter den Ukrainern steigt von Tag zu Tag. Viele Führer der ukrainischen Nationalbewegung haben sich in die schwer zugänglichen Gebirgsgegenden der Karpathen begeben, um einer Verhaftung durch die Tschechen zu entgehen und die ukrainische nationale Unabhängigkeits bewegung weiter zu aktivisieren. Die Ukrainische Nationale Wehr fordert kompromißlos die nationale Selbständigkeit der Karpatho-Ukraine. Nach der Verkündung der Mobilisierung aller Jahrgänge zwischen 20 und 50 hat sich die ukrainische Bevölkerung ent schieden geweigert, für fremde tschechisch-bolsche wistische Interessen zu kämpfen. Diejenigen ukrainischen Soldaten, die doch eingezogen wurden und von den Tschechen gezwungen werden, gegen die Sudetendeutschen zu kämpfen, weigern sich, weitere Mili tärdienste Zu leisten, und gehen in voller Uniform und be waffnet über die Grenze nach Deutschland und Ungarn über. Verstärkte tschechische Gendarmerieabteilungen wurden in die Dörfer des Kreises Mukatschiw entsandt, um den Widerstand der ukrainischen Bevölkerung zu brechen. Der bolschewistische Mob wurde auf die karpatho-ukraini schen Städte losgelassen. In Welykyj Beresnyj wurde der stellvertretende Bundesleiter der „Ukrainischen Nationalen Wehr" verhaftet und von den tschechischen Gendarmen ver schleppt. Der Terror der Tschechen verstärkt sich täglich. Haus suchungen und Massenverhaftungen sollen den Freiheits drang der Ukrainer brechen.