 Deutschland und das Schrifttum der Welt. Leipzig, 21. Juni. Aus Anlaß des Internationalen Ver legerkonferenz findet im Grassimuseum unter dem Motto „Deutschland und das Schrifttum der Welt" eine Buchaus stellung statt, die von der Reichsschrifttumsstelle in Zusam menarbeit mit der Deutschen Bücherei veranstaltet wird und bis zum 3. Juli besichtigt werden kann. Die Schau soll in einem Ausschnitt ein Bild von der Fülle der geistigen Ver flechtungen geben, die das deutsche Volk mit den großen Völkern der Erde verbindet.