 Endgültige Auflösung der alten Lehrervereine. Bayreuth, 5. Juni. Der NS-Lehrerbund teilt mit: Das Magdeburger Abkommen vom Juni 1933 brachte den Zusammenschluß von mehr als 160 kleineren und größe ren Lehrerverbänden zur Deutschen Erziehungsgemeinschaft. In diesem Abkommen wurde den einzelnen Verbänden wegen ihrer Vermögenswerte die eigene Rechtsfähigkeit zu gestanden. Dieses Abkommen konnte nicht Endziel der Ent wicklung, sondern nur ein Teilziel sein. Endziel ist eine Er zieherorganisation, und zwar der Nationalsozialistische Leh rerbund. Der NSLB hat nicht nur die weltanschauliche, geistige und fachliche Ausrichtung der gesamten Erzieher schaft übernommen, sondern auch deren sozialrechtliche Be treuung. Es kann in der Gesamterzieherschaft nur eine Ver antwortliche Stelle geben, und das ist der Reichswalter. Steuergesetze standen bisher der restlosen Uebereignung der Vermögenswerte alter Verbände in den NSLB ent gegen. Diese Schranken sind am 22. April 1936 durch eine Entschließung des Reichsministers der Finanzen gefallen. Aus diesem Grunde haben sich die Leiter des Preußischen und des Deutschen Lehrervereins, der beiden größten Lehrerorganisationen Teutschlands vor der Machtübernahme, entschlossen, noch vor der großen Reichstagung des NSLB in Bayreuth restlos und bedingungslos ihre Vermögenswerte dem NSLB zur Betreuung zu übergeben, faktisch haben diese Großorganisationen schon am 1. November 1933 auf gehört zu bestehen. Seit jenem Tage erheben sie keine eige nen Beiträge mehr, sie haben vielmehr ihre ganze bisher wahrgenommene Tätigkeit auf den NSLB übertragen. Am 27. Juni zielen sie den letzten und entscheidenden Schlußstrich. Dies ist ein Entschluß von hervorragender Be deutung. Der NSLB wird vom 27. Juni an auch die große Krankenunterstützungskasse selbst betreuen. Die Mitglieder der Kuk dürfen aber davon überzeugt sein, daß der Reichs walter des NSLB, Gauleiter Wächtler, mit seiner Großorga nisation dos NSLB ein sichererer Garant für die Erhaltung und für den Ausbau der KuK sein wird, als es der gebiets mäßig beschränkte Preußische Lehrerverein sein konnte.