 Kamps gegen die Abtreibungen in Frankreich gefordert. Paris, 16. Dezember. Der Vorsitzende der nationalen Vereinigung gegen die Entvölkerung Frankreichs beziffert in einem Artikel im Matin die MindestZahl der jährlichen ' Abtreibungen in Frankreich auf 400 000. Eine einfache Re gierungsverordnung, die eine Ueberwachungsabteilung der Kriminalpolizei zum Kampf gegen die gewerbsmäßigen Abtreiber ins Leben rufe, würde, so heißt es in dem Auf satz, die französische Geburtenziffer automatisch um 50 000 im Jabre erhöhen. Damit würde mindestens der gegenwär tige Geburtenunterschuß gedeckt werden. Die gewerbsmäßigen Abtreibungen könnten jetzt fast ohne Behinderung vorgenommen werden, da die örtlichen Behörden, denen die Verfolgung dieser Verbrechen obliege, oft wenig Interesse am Einschreiten an den Tag legten.