 Weltfeind Nr. 1 meldet sich. Moskau. 30. April. Die Prawda veröffentlicht einen Aufruf der Moskauer Komintern zum 1. Mai, der wie all jährlich zu diesem Datum die internationale Söldnerschast des Bolschewismus zum verstärkten Kampf amen die herr schende „reaktionäre Bourgeoisie" vor allem Englands und Frankreichs und gegen den „Faschismus" auffordert. Die Komintern befiehlt dabei u. a. ihren Anhängern in England, Frankreich und Amerika, die betreffenden Regie rungen unter Druck zu sehen, damit diese „die Borschläge der Sowjetunion zu einem gemeinsamen Vorgehen gegen die Kriegsbrandstifter" annehmen. So macht sich also die Komintern zum direkten Instrument der Außenpolitik der Sowjetunion! Weiter empfiehlt der Aufruf, die marxistischen Parteien dieser Länder sollten darauf hinarbeiten, daß den „faschisti schen Staaten" keine Kredite und Rohstoffe mehr zur Ver fügung gestellt würden: ja sogar die Handelsbszlehungen mit den „faschistischen" Mächten müßten abgebrochen werden! „Erzwingt von Euren Regierungen wirtschaftliche, poli tische und sonstige Sanktionen gegen den Faschsmus! , heizt es vieldeutig an einer Stelle. „ Im übrigen predigt der Aufruf die Einigung aller marxistischen Organisationen, vor allem der Zweiten und der Dritten Internationale, entsprechend dem langiahrigen Programm der Moskauer Komintern. Dabei wird gegen ore Leiter der Zweiten Internationale, die sich diesen Anbiede rungsversuchen Moskaus bis jetzt unzugänglich zeigten, Anklage erhoben. „Die Herren Citrine -und Company" werden auf eine Stufe mit den „Trotzkistischen Spionen" gestellt deren. „Liquidierung" durch die letzten Moskauer Profesw der Auf ruf noch einmal als ein „unschätzbares Verdienst den Sow fetunion um die Sache des Ariedens und annsagylstu scheu Kampfes" preist. . , Einen besonderen Platz nimmt im Aufruf der Kommtern die Lage der Roten in Spanien ein. Notgedrungen muß die Proklamation zugeben, daß die Nationalen die Amgonwont durchbrochen haben. Deshalb fordere die Kommtern ern ge meinsames Vorgehen der kommunistischen und marnstmhen Internationale zwecks aktiver Unterstützung roten niens die Freigabe der Lieferung von Kriegsmaterial für Barcelona, Blockade des nationalen Spaniens usw.