 Reichsminister Dr. Goebbels in Köln. Köln, 29. Mai. Im Rahmen seines Aufenthalts in Köln stattete Reichsminister Dr. Goebbelsam Sonnabendvor mittag auch dem Gelände der „Internationalen Verkehrsaus st ellung 194 0" einen Besuch ab. Der Minister wurde bei der Besichtigung des Geländes und der in Bau befindlichen Hallen von den Arbeitern herz lich begrüßt. Anschließend ließ sich der Minister im Aus stellungsturm im Beisein des Gauleiters Grohe und des Oberbürgermeisters Dr. Schmidt von den Herren der Ausstellungsleitung die Pläne eingehend erklären, Das große Interesse, das der Minister an dieser ersten inter national anerkannten Ausstellung in Deutschland nahm, zeigte sich dadurch, daß er richtungweisende Anregungen und Gedanken zur Vorbereitung und zum Ausbau der Aus stellung gab, wobei er sich über die bisherigen Arbeiten sehr anerkennend äußerte.