 K 5 000 Tonnen-Schlachtschiffe in USA.? Washington, 23. Dezember. Der Unterausschuß des Ab geordnetenhauses für den Marinehaushalt ersuchte das Marmeministerium um Voranschläge für 65 000 Tonnen- Schlachtschiffe. Der Ausschußvorsitzende S chru gh a m er klärte jedoch, daß die Frage, ob der Bau derartiger Riesen schiffe durchgeführt werden solle, noch völlig unentschie den sei. Die größten Schlachtschiffe, die die Vereinigten Staaten zurzeit besitzen, haben 35 000 Tonnen Wasserverdrängung. Der Bundeskongreß bewilligte allerdings vor Monaten die -Kosten für den Bau zweier 15 000 Tonner, nachdem Japan die Absicht nachgesagt worden war, den Bau eines mindestens gleich großen Schlachtschiffes zu Planen. Bisher bestimmt die Breite und der Tiefgang des Pana makanals die Schlachtschiffgröße, doch soll der Kanal nach der geplanten Errichtung der neuen Schleusenanlagen, wie das Ausschußmitglied Plumby erklärte, die Abfertigung auch erheblich größerer Schiffe ermöglichen. Ein republikanisches Kongreßmitglied, das seit langem separate amerikanische Flotten für den Atlantik und den Pazifik propagiert, befürwortete sogar 80 000 Tonnen- Schlachtschiffe, deren Besitz Amerika völlig unangreifbar machen würde. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin» 