 Eigene Dienstmarken für die Partei. Berlin, 20. Januar. Mit Wirkung vom 30. Januar 1938, dem historischen Tage, da die Partei die Führung im Staate übernahm, hat der Führer für den Postverkehr der NSDAP, und ihrer Gliederungen die Verwendung eigener Dienstmarken genehmigt. . Die Marken, denen Professor Richard Klern das künstlerische Gesicht gab, tragen auf einem schllchten Sockel das Hoheitszeichen der Partei. Die Ausschrrft „National sozialistische Deutsche Arbeiterpartei" umrandet die Marken. Zu beiden Seiten des Sockels sind auf fein schraffiertem Grunde die Zahlenwerte angegeben. Durch Hmzufugung der 16 und 2-1 Pfennig-Marken wurde die übliche Wertreihe erweitert.