 Der türkische Ministerpräsident in Paris. Paris, 8. Mai. Die Ankunft des türkischen Minister präsidenten Jnönü in Paris auf der Durchreise nach London wird in französischen diplomatischen Kreisen stark be achtet. Der Ministerpräsident werde die wenigen Stunden seines Aufenthaltes in Paris am Sonnabend benutzen, um sich mit Blum und Delbos zu unterhalten. Ihm zu Ehren werde Blum ein Frühstück und Delbos ein Abendessen geben. Dabei würden die Leiter der franzö sischen Politik mit dem türkischen Staatsmann in einen direkten Gedankenaustausch treten, aus dem die französisch türkische Freundschaft gestärkt hervorgehen werde.