 Nach der Ablehnung der Versöhnungsvorschläge. Nanking, 11. Juni. Die grundsätzliche Ablehnung der Versöhnungsvorschläge der Nanking-Regie rung durch die Südführer kam in Nanking nicht uner wartet. Obgleich die Lage dadurch noch ernster geworden ist, strebt man immer noch eine Offenhaltung des Verhand lungsweges an. Es wird allerdings betont, daß die Nanking- Regierung fest entschlossen sei, ihre Autorität unter allen Umständen zu wahren, falls die Kwangsiführer ihre selb ständigen Aktionen nicht einstellen. Die Haltung des Gene rals Tschentschitang ist noch undurchsichtig. Auf Grund eines Telegrammwechsels mit seinem Unterhändler in Nanking hat er Anweisung gegeben, den Vormarsch der Kwantungtruppen zunächst einzustellen. Infolge schwerer Regenfälle ist der Vormarsch der Kwangsitruppen in Südhunan aufgehalten worden. Die Südführer haben am Donnerstag nachmittag ein neues Telegramm an die Nanking-Regierung abgesandt, in dem sie die Festlegung einer Route für den Vormarsch der Südtruppen nach Norden und ferner die laufende Ver sorgung der Slldtruppen mit Verpflegung, Geld und Munition fordern. Die Generäle Tschentschitang und Lit schungjen sollen vor dem politischen Rat des Südwestens mitgeteilt haben, daß die gesamte Streitmacht bereitstehe, ' um nach Norden abzumarschieren. Derweil übernehme Miliz den Sicherheitsdienst in den Provinzen Kwantung und Kwangsi. Wieweit diese Mitteilung mit dem bereits erwähnten Telegramm Tschentschitangs an seinen Unterhändler in' Nanking in Einklang zu bringen ist, läßt sich hier nicht feststellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 