 Exploswnsunglück in einer norditaliemschen Stadt. Mailand, 28. Dezember. In der norditalienischen Pro vinzhauptstadt Varese hat sich am Montag ein schweres Unglück zugetragen. Um die Mittagszeit ereignete sich eine Explosion in einem Gasleitungskanal, der unter einem ge rade in dieser Zeit stark belebten Platz der Stadt hindurch führt. Unter gewaltigem Getöse wurde das Pflaster in weitem Umkreise ausgerissen. Steine und Erdmassen wur den nach allen Richtungen geschleudert. Nach den bishe rigen Feststellungen sind hierbei sieben Passanten g etöte t und 15 schwer verletzt worden.