 Rudolf Hetz besucht Mussolini. Berlin, 19. Oktober. Der Königlich italienische Botschafter Attolico besuchte am Dienstag den Stellvertreter des Führers, um ihm im Auftrage des Duc e dessen Bild mit persönlicher Widmung „Dem Kameraden Rudolf Hess in herzlicher Verbundenheit" zu überreichen. Bei dieser Gelegenheit überbrachte der Botschafter eine Einladung an die Partei, durch eine Abordnung an den grossen Veranstaltungen, die am 28. und 29. d. M., dem 15. Jahrestag des Marsches auf Rom und der Ueber nahme der Macht durch die Faschistische Partei, stattfinden, teilzunehmen. Der Duce ließ Zum Ausdruck bringen, daß er es beson ders begrüßen würde, wenn Reichsminister Rudolf Heß persönlich der Einladung Folge leiste. Reichsminister Rudolf Heß wird sich Zu dem vorge sehenen Zeitpunkt mit der Abordnung der NSDAP. Zu den Feierlichkeiten nach Italien begeben. Der Abordnung ge hören an: der Stabschef der SA., Lutze, Reichsleiter Dr. Frank sowie die Gauleiter Adolf Wagner-München, Terboven - Essen, stellvertretender Gauleiter Gör - litz e r - Berlin, in deren Ganstädten der Duce während seiner Deutschlandreise weilte.