 Das Memeler Nationaldenkmal wieder aufgerichtet. Memel, 13. November. In der Nacht zum Sonnabend wurde das Nationaldenkmal vor dem Memeler Rathaus wieder aufgerichtet. Eine große Menschenmenge umsäumte seit den frühen Abendstunden den Platz und wartete, bis die Borussia wieder auf dem jahrelang verwaisten Sockel thronte. In dem Augenblick, wo das stolze Denkmal seinen ursprünglichen Platz eingenommen hatte, brachen die Anwe senden in spontane Begeisterungsrufe aus. Für das Memelvolk ist diese Wiederaufrichtung des Denkmals symbolisch für die Befreiung vom zwölfjährigen Kriegszustande.