 Jüdische Scheinehen in Jugoslawien. Belgrad, 22. Dezember. Die Oberste Geistliche Leitung der jugoslawischen Mohammedaner, deren Zahl sich auf 1,8 Millionen beläuft, hat angeordnet, daß Ehen mit Nicht- Mohammedanern verboten sind und nur in Ausnahme fällen vom Oberhaupt der islamitischen Gemeinde Jugosla wiens genehmigt werden können. Veranlaßt wurde diese Maßnahme durch 'die Schliche jüdischer Emigrantinnen, die durch Scheinehen mit Moh a m nre danern die jugoslawische 'Staatsbürger schaft erwarben und sich dann sofort wieder scheiden ließen. Diesem Treiben ist nunmehr ein Riegel vorgeschoben wor den.