Erste Mittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Warschau, 21. Februar. Die Montagspresse der polnischen Hauptstadt wird vollkommen von der Rede des Führers be herrscht. In ausführlichen Berichten gehen die Blätter auf die wichtigsten Teile der Ausführungen ein. Die meisten Zeitungen veröffentlichen die Erklärungen des Führers über die Entwicklung der deutsch-pplnischen Beziehungen im Wortlaut. Kaum je zuvor ist über die Rede eines auslän dischen Staatsmannes in der polnischen Presse so ausführlich wie über diese Rede des Führers berichtet worden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 21. Februar Nr. 254