 „Vorsicht mit englischen Nachrichten!" Pretoria, 27. Juli. Die nationalburische Johannes burger Tageszeitung De Transvaler besaßt sich am Don nerstag mit der britischen Nachrichtenpropaganda in Süd afrika und schreibt, Reuter gebe sich im Verein mit der „Southafrican Preß Association" die größte Mühe, um das Weltgeschehen in günstigstem Licht für England darzustellen. Die Berichterstattung über die englisch-japanischen Ver handlungen habe wieder ein überzeugendes Beispiel dafür geliefert, daß man englische Nachrichten mit Vorsicht aufnehmen müsse. Viele Leser der englischen Presse Süd afrikas befänden sich noch heute in Unkenntnis über das, was sich in Tokio abgespielt habe. Das burische Blatt nennt die Verhandlungen von Tokio eine „beschämende große Niederlage der britischen Diplo matie". Reuter habe nicht nur die Bestimmungen des Ab kommens solange nicht veröffentlicht, bis Chamberlain mehr als einen vollen Tag später dieses im Londoner Parlament bekanntgeben mußte, sondern das englische Nachrichten institut habe auch ständig weiter versucht, die britische Niederlage zu verschleiern. Die Zeitung schließt den Leitartikel mit ironischen Be merkungen darüber, daß man trotz solcher Vorfälle immer noch behaupte, das britische Nachrichtenwesen betreibe keine Agitation. Das Blatt fordert: „Jeder muß auf der Hut sein und seine persönliche Meinung sprechen lassen."