 Herr Nicole nimmt Partei. Basel, 22. September. Die Neue Zürcher Zei tun legt der Bundesversammlung nahe, den sozialistischen Genfer Stadtrat Nicole wegen seiner herausfordernden Haltung bei der französischen Volksfrontkundgebung in Evian für die beiden restlichen Sitzungen dieses Jahres von den Beratungen des Nationalrates auszuschließen. Nicole hat auf diesem Kongreß an der französisch schweizerischen Grenze vor einigen Tagen eine Rede gehalten, in der er dem Bundesrat vorwarf, er habe mit seiner Neu tralitäts-Erklürung im spanischen Bürgerkrieg und mit der Unterdrückung von Kundgebungen für oder gegen eine der beiden streitenden Parteien das Ansehen und die Rechte des Landes verletzt. Nicole gedenke sich nicht an das Verbot des Bundesrates zu halten und werde offen für die spanische Regierung und die spanische Arbeiterschaft Partei ergreifen.