 Die Pariser Bolschewistenpresse spielt mit dem Feuer. Paris, 22. Januar. In den außenpolitischen Betrachtun gen der Sonntagspresse steht nach wie vor die spanisch e. Frage im Vordergrund. Der Meinungsstreit um Beibe haltung oder Aufhebung der Nichteinmischungspolitik geht weiter. Die marxistischen und die kommunistischen Blätter Wärmen in großer Aufmachung immer wieder ihre hysterischen Behauptungen von einer „bedrohten Sicherheit Frankreichs an der Phrenäengrenze und der Gefährdung der englisch französischen Weltreichs-Verbindungswege im Mittelmeer" durch die Eroberung Barcelonas auf. In diesem Zusam menhang fordern Populaire und vor allem Humanitö er neut in großen Schlagzeilen die sofortige Oeffnung der Pyrenäengrenze als Hilfsleistung für Spanien, „um Frank reich zu retten". Zu den sachlichen Urteilern gehört der außenpolitische Leitartikler des Journal, Saint-Brice, der sich gegen die in Genf gespielte Komödie wendet, durch die man glauben machen wolle, daß es auf Seiten der Rotspanier keine aus ländische Hilfe gebe. Frankreich allein habe im Laufe eines Monats (Mai 1938) trotz der offiziellen Nichteinmischungs politik 25 000 Tonnen Kriegsmaterial über die Pyrenäen grenze gesandt, und die sonstigen Lieferungen seien auch nicht immer nur „unschuldige Mehlsäcke" gewesen. Auch der Jour wiederholt die Forderung, daß Frankreich sich in Spanien nicht einmischen dürfe.