 „Popow d'Jtalia" zum Besuch Cianos in Jugoslawien. Mailand, 29. Januar. Zum Besuch des Gräfe n Ci a n o in Jugoslawien schreibt der Popolo d'Jtalia, die italie nisch-jugoslawische Freundschaft bestehe nicht nur in amt lichen Protokollen, sondern sei mit aller Macht im Willen der Massen lebendig. Stojadinowitsch habe das geschichtliche Verdienst einer großen Entscheidung für Jugoslawien, da er die alten Gegensätzlichkeiten überwunden und mit Loya lität die Beziehungen zu Italien und Deutschland klarge stellt habe. Die Politik Stojadinowitschs habe gerade die entgegen gesetzten Wege verfolgt wie jene BeneschN Der Pakt mit Italien sei ein wahrer Friedenspakt, der die Ruhe an den Grenzen sichere. Beziehungen friedlicher Zusammenarbeit seien auch mit Deutschland geschaffen worden. Das diplomatisch-strategische System Frankreichs in Mit tel- und Osteuropa sei aus den Angeln gehoben worden. Die Atmosphäre wi geklärt und die Völker des Donau-Balkan- Raumes könnten nun der. Vorteile teilhaftig werden, die ihnen nach den Unordnungen von Versailles die Einrich tung der Achse bringe.