 Benesch über den Pakt der Kleinen Entente. Belgrad, 4. Juni. Anläßlich der bevorstehenden Buka rester Zusammenkunft der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente veröffentlicht Politika eine Erklärung, die der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch dem Pra ger Berichterstatter des Blattes zur Verfügung stellte. Dr. Benesch sagte nach einem Rückblick auf die Entwicklung der Beziehungen unter den Staaten der Kleinen Entente in den letzten 16 Jahren, diese Entwicklung zur heutigen Ein heit sei durch die Lebensinteressen der drei Staaten und durch die Gefahren bedingt gewesen, die ihnen in der Ver gangenheit gedroht hätten und auch in Zukunft drohen würden. Der Pakt der Kleinen Entente sei ein Ausdruck der Notwendigkeit, daß sich Mitteleuropa, wenn es gedeihen wolle, zu einer neuen wirtschaftlichen und politischen Or ganisation zusammenschließen müsse. Er sei gleichzeitig der Ausdruck der Entschlossenheit der drei Staaten, mit aller Kraft ihre gemeinsame Stellung und ihre Rechte zu wahren.