 Reise des rumänischen Außenministers nach Istanbul. Bukarest, 7. April. Außenminister Gafencu ist am Frei tagabend von Konstanza an Bord eines rumänischen Kriegs schiffes nach Istanbul abgereist; er wird jedoch bereits nach wenigen Tagen nach Bukarest zurückkehren, um feine ange kündigte Berliner Reise anzutreten. Wie verlautet, handelt es sich um einen bereits seit Zeit ins Auge gefaßten Meinungsaustausch mit den türkischen Staatsmännern, der mit den letzten Ereig nissen in keinerlei Zusammenhang steht.