 Die deutsche Volksgruppe und die Prager Regierung. Prag, 16. Februar. Am Donnerstag fand die erste ge meinsame Beratung zwischen den Vertretern der Regierung und der deutschen Volksgruppe statt. Es wurden allgemeine und besondere Fragen auf dem Gebiet der Sozialpolitik, auf wirtschaftlichem, kulturellem und dem Schulgebiet besprochen. Dre nächste Sitzung der gemeinsamen Kommission wurde für nächsten Donnerstag festgesetzt. In der Zwischenzeit werden die aus der gemeinsamen Kommission gebildeten engeren Fachausschüsse, die sich mit der Ausarbeitung und Begründung von Anträgen an die Regierung befassen, Zu sammentreten.