 Verheerende Auswirkung des Krieges auf Frankreich. Paris, 29. Oktober. Der Matin veröffentlicht einen äußerst pessimistischen Artikel über die Auswirkungen des Krieges auf die französische Wirtschaft und auf die Moral der Bevölkerung. Von der These des totalen Krieges ver giftet. so meint das Blatt, habe die Regierung beschlossen, daß der Krieg die gesamten lebenden Kräfte der Nation in Anspruch nehme und die Zivilbevölkerung keine Aufmerk samkeit verdiene. Hieraus seien dann die Einschränkungen aller Art entstanden. Angesichts dieser kolossalen Leere, die man geschaffen habe, hätten die Fabriken, die schon an sich der Hälfte ihres Personals beraubü seien, aufgehört zu erzeugen, und die Kaufleute hätten ihre Geschäfte geschlossen, weil sie sich nicht mehr hätten versorgen können. Man müsse sicherlich die Versorgung des Heeres und seine Sicherheit garantieren. Das Heer brauche alle dienstbaren Kräfte, aber wenn man Tausende und aber Tausende von Männern zusammenziehe, so müsse man ihnen auch eine Aufgabe geben. Wenn man aber zögere, sie zu verwenden, so sei es besser, sie wieder in den Handel, auf ihre Felder oder vor ihren Schraubstock zurückzuführen. Es handele sich hierbei nicht um Defaitismus, sondern im Gegenteil um einen guten Rat. Die Folgen der amtlichen Maßnahmen führten zum Ver schwinden einer ganzen Reihe von Erzeugnissen, zur Stei gerung der Arbeitslosigkeit infolge der Schließung von Fabriken und Handelsunternehmen, zu mehr oder weniger verkappten Preissteigerungen und schließlich zu einer Be unruhigung der Bevölkerung, die nicht verstehe, warum so viele Behinderungen und Mißstände vorhanden seien.