 Roosevelt gegen widerspenstige Parteimitglieder. Washington, 17. August. Präsident Roose v e l t, der gerade von einer längeren Wahlkampfreise zurückgekehrt ist, verläßt am Mittwoch schon wieder die Bundeshauptstadt, um bei den tausend Inseln des St. Lorenzstromes eine neue internationale Brücke zwischen den Vereinigten Staaten und Kanada einzuweihen. Auf der ersten Pressekonferenz seit längerer Zeit wurde er mit Fragen bestürmt, ob er gegen andere Kandidaten der eigenen Partei für Sitze im Bundesparlament ebenso deut lich Front machen werde wie kürzlich in den Staaten Geor gia und Süd-Carolina. Roosevelt, der auf diese Fragen gewartet hatte, verlas den Journalisten eine vorbereitete Erklärung als Antwort auf die Hauptfrage: „Warum mischt sich der Präsident in die Wahlen der Einzelstaaten ein?" Diese Frage, so sagte er, werde täglich von der empörten Tory-Presse gestellt, und man verlange, daß er sich korrekt von dem Kampf um die UrWahlen fernhalte. Diese UrWahlen seien jedoch entschei dend für die Hauptwahlen im November, und von diwen Hauptwahlen hänge es ab, ob er Heine Versprechungen des Wahlkampfes von 1936 einlösen könne. Er trage allein die Verantwortung dafür, und er hrbe es erleben müssen, daß der demokratische Parteitag 1936 ibn einstimmig wieder als Kandidaten für das Weiße Haus auf stellte, daß aber die Opposition, die auf dem Parteitag ge schwiegen habe, um unter feiner Flagge selbst wiederge wählt zu werden, ihm 1937 und 1938 den Dolch in den Rücken gestoßen habe. Jetzt versuche diese Opposition, wie der als Teil der Demokratischen Partei aufzutreten, und gebe vor, daß sie für die Grundsätze des New Deal sei, wenn sie auch gewisse Einzelheiten nicht mitmachen könnte. Roosevelt erklärte dann, er betrachte es als seine Pflicht, diese Leute zu bekämpfen. Dies gelte für Senator Tydings in Maryland, der mit seinem, Roosevelts, Prestige und den Geldern der Republikanischen Partei wiedergewählt werden wolle, um dann weiter den New Deal zu sabotieren. Ebenso gelte das für den Abgeordneten O'Connor in New Nork, der nichts als Obstruktion getrieben habe. Diese Haltung Roosevelts gegen reaktionäre Parteige nossen klingt für Europäer nicht sehr ungewöhnlich, aber für Amerika- wo man gerne mit kindlichen Theorien jongliert. Außerdem galt es dort bisher als heiliger Brauch, daß der Präsident, obwohl Parteiführer, sich wenigstens nicht nach außen hin und niemals direkt oder offen um den Aus gang der UrWahlen in den Einzelheiten kümmert. Daher wird seine Kampfansage für amerikanische Begriffe als eine Sensation betrachtet. Roosevelts Erklärung läßt darauf schließen, daß er an den großen Wahlen von 1940 sehr stark interessiert ist und sich aus dem dann stattfindenden Wahl kampf um das Weiße Haus noch keineswegs ausgeschal tet hat. „ Wie Roosevelt schließlich betonte, sei für rhu oas Problem der Reform des Obersten Bundesgerichtes erledigt, denn er habe durch die seit seiner Forderung nach einer Re form ergangenen Entscheidungen dieses Gerichtes 93 ins. seiner Ziele erreicht.