 Immer neue Fragen in Moskau. London, 111. Juli. Die Morgenblätter berichten in Mos kauer Meldungen über die Besprechungen zwischen Molo tow und den britischen und französischen Unterhändlern am Sonntag, wobei die tiefe Enttäuschung über die erneute Erfolglosigkeit der Zusammenkunft deutlich zum Ausdruck kommt. Die Blätter stellen zwar fest, daß bei Bespre chungen die „Rekordzeit" Von Zwei Stunden 50 Minuten er reicht worden sei, wissen aber über deren Inhalt nichts zu melden. In« der Times heißt es, ein Tag für die nächste Bespre chung sei noch nicht festgesetzt worden. Genauere Infor mationen über die Besprechungen seien nicht das sowjetrussische Kommunique sei noch lakonischer als gewöhn lich. Wie man höre, hätten sich bei den Besprechungen über die Frage, wie man den Pakt hieb- und stichfest machen könne, noch mehr Fragen ergeben, die gelöst werden müßten, sodaß es unmöglich sei, einen baldigen Abschluß der Ver handlungen vorauszusehen. Vorsichtigerweise erklärt der Korrespondent dann, so lange das Vertragswerk nicht von beiden Seiten paraphiert sei, werde es immer wieder Zuspitzungen geben, die den An schein ergäben, als sei der ganze Vertrag wieder zunichte geworden. Die Definition des Begriffes „Angriff" werfe immer wieder neue Probleme auf, und es sei schwer, Vorkeh rungen für jeden Eventualfall zu treffen. Ueber all diesen Meldungen und vorsichtigen Formulie rungen schwebt aber wie ein böser Schatten die Feststellung des sowjetrussischen Kommuniques, daß „keine bestimmten Ergebnisse" erzielt worden seien. Mit dieser Feststellung beginnt die „Times" auch ihren Leitartikel, in dem sie sich vor allem mit den baltischen Schwierigkeiten befaßt, ohne da bei neue Gesichtspunkte zu bringen.