 Der italienische Propagandaminister am Ehrenmal. Berlin, 3K. September. In feierlicher Aorm ehrte am Mittwoch nachmittag der Präsident des Internationalen Autoren-Kongresses, der italienische Propagandaminister Dino Alfieri, am Ehrenmal Unter den Linden die deut schen Kriegsgefrllenen des großen Weltringens. In Gegen wart von Vertretern der Reichsregierung legte er einen Kranz nieder. Minister Alfieri schritt zunächst mit dem Komman danten von Berlin, Generalleutnant Schaum bürg und dem italienischen Botschafter Attolico die Aront der Ehrenkompanie ab. Dann begab er sich, begleitet von Bot schafter Attolico, Botschaftsrat Magistrats, dem Leiter des Aascio in Berlin Della Morte, dem Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Schaumburg, dem Italienreferen ten im Propagandaministerium Dr. Willis, dem Haupt amtsleiter Dr. Dresler und dem Vertreter des Außenpoli tischen Amtes Dr. Bömer in das Ehrenmal. Unter den Klän gen des „Liedes vom guten Kameraden" legte der Minister nach einer Minuten schweigenden Gedenkens zu Ehren der Gefallenen für die italienische Kongreßabordnung einen Kranz nieder. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie beschloß die Toten ehrung.