 Zuchthaus für einen Betrüger und Schädling. Berlin, 20. Juni. Z)er 31 Jahre alte Karl Ernst Graf vonStrachwitz wurde von der 4. Großen Strafkammer des Landgerichts Berlin zu 5 Jahren Zuchthaus, 5 Jahren Ehrverlust und 20 000 RM Geldstrafe, hilfsweise weite ren 20 Tagen Zuchthaus verurteilt. Das Urteil wurde ge fällt wegen fortgesetzter ungenehmigter Verfügung über Zahlungsmittel, teilweise in Tateinheit mit Amtsunter schlagung, Untreue und Betrug. Der Verurteilte hat sich im Auslande hohe Beträge widerrechtlich angeeignet und ferner an Ausländer unge deckte Schecks ausgegeben. Zehn Monate Untersuchungshaft wurden auf die erkannte Strafe angerechnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 