 Englands wirtschaftliche Eroberungspläne. Amsterdam, 21. Dezember. Auf einer Sitzung der Bank of London and South America Ltd. sprach am Dienstag der Vorsitzende dieser Bank, Lord Warding ton, über Großbritanniens Wirtschaftslage in Kriegszeiten und die Schwierigkeiten einer Ausfuhrverstärküng. Er sagte dabei, der Kampf, wie er sich gegenwärtig darstelle, werde mehr und mehr zu einem Kamps aus wirtschaftlichem Gebiet. Die Quelle aber, aus der Großbritannien den größten Teil seiner wirtschaftlichen Stärke schöpfe, sei der Ausfuhr handel des Landes. Der Ausdruck „Großbritannien muß exportieren oder sterben" verliere dädurch nichts an Wert, daß er häufig zitiert werde. Wenn Großbritanniens Ausfuhrhandel schon in Friedens- Zeiten sehr wichtig für das Land sei, erhöhe sich sein Wert in Zeiten des Krieges noch wesentlich, da das Land aus diese Weise seine Devisen erhalte, um seinen gewaltigen Bedarf an.Nahrungsmitteln usw. zu bezahlen, da es all diese Dinge aus dem Auslande einführen müsse und andererseits seine Goldreserven und fremden Guthaben schonen müsse. Weiter hin dürfe auch jetzt nicht die Frage der Beschäftigung der britischen Industrie in der Zeit nach dem!K!riege aus dem Auge verloren werden. Lord Wardington setzte sich besonders für Eroberung derjenigen überseeischen Märkte ein, die Deutsch land sriiher beliefert habe, insbesondere der Märkte Süd amerikas. In den meisten südamerikanischen Ländern aber hätten die Schwierigkeiten der letzten Jahre zu einer amt lichen Kontrolle der Einfuhren geführt und bei Ausbruch des gegenwärtigen Krieges hätten viele südamerikanische Länder ihre Einfuhren stark gedrosselt, um ihre Handels bilanz günstiger zu stellen. Zum anderen dürfe man in England aber auch nicht ver gessen, daß England bei erhöhten Ausfuhren nach Süd amerika erhöhte Einkäufe südamerikanischer Pro dukte tätigen müsse. England müsse seine Verkaufs methoden so modern wie nur möglich halten, um auch mit anderen Ländern konkurrieren zu können. England müsse auch mit einer «scharfen Konkurrenz von Seiten neutraler Länder und ganz besonders der Ver einigten Staaten auf den 'südamerikanischen Märkten