 Erklärung Hollands zur Bölkerbundsreform. Genf, 5. Dezember. Zur Frage der Völkerbundsreform hat die niederländische Regierung in einem Schreiben an den Generalsekretär des Völkerbundes Stellung genom men. Sie hält kollektive Sicherheit für unerläßlich zur Er reichung des Endzwecks des Völkerbundes. Um jedoch zu vermeiden, daß dieses System der kollektiven Sicherheit für ein Land wie die Niederlande ernste Gefahren nach sich ziehe, sei die Universalität des Völkerbundes wesentlich. Gegen wärtig fehle dem Völkerbund die Mitarbeit mehrerer Groß mächte. Wenn man den Pakt durch interpretierende Ent schließungen biegsamer gestalten und insbesondere die vor herige Verpflichtung der Mitglieder zur Teilnahme an Sanktionen abschwächen könnte, wäre ein wichtiger Schritt zur Herbeiführung der Universalität getan. Die niederländische Regierung weist darauf hin, daß mehrere Völkerbundsmitglieder diese Art der Reform be kämpften und im Gegenteil eine Verstärkung bestimmter Artikel des Paktes anstrebten. Die von verschiedenen Seiten an Artikel 11, 16 und 19 geübte Kritik sei nicht ganz un berechtigt, doch werde eine Revision des Paktes in diesen Punkten keinen großen Einfluß auf die allgemeine politische Lage haben, solange man der Universalität des Völker bundes nicht näher gekommen sei. Unter diesen Umständen könne die niederländische Regie rung gegenwärtig dem Revisionswerk keine beträchtliche Bedeutung beimessen. Ueberdies müsse darauf geachtet werden, daß man durch die Abänderung des Paktes keine neuen Hindernisse für den künftigen Beitritt der wichtigsten Nichtmitglieder schaffe.