 „Unmißverständliche Erklärungen." Rom, 13. Dezember. Im Zusammenhang mit einer Er klärung Chamberlains im Unterhaus, wonach im Falle eines nicht provozierten Angriffes durch Italien keine besondere Verpflichtung für Großbritannien bestehe, an der Seite Frankreichs zu marschieren, unterstreicht der Direktor des (Normale d'Jtalia das' Erstaunen der Pariser Kreise über diese Erklärung, deren Bedeutung sich aus ihrem Wesen und dem Zeitpunkt ergebe, zu dem sie erfolgt sei. Dieses Erstaunen folge unmittelbar auf den Eindruck, den die sofortige und entschiedene Haltung der deutschen Presse gegen die jüdisch-marxistischen anti-italienischen Aus schreitungen in Tunis gemacht habe, und sollte zumindest zu einer Befriedung der Geister führen, die nicht ohne Ge fahr auf einen unnötigen Grad der Ueberhitzunz gebracht worden seien. Die Erklärungen Chamberlains berichtigten einen der französischen Fehlschlüsse, die zusammen mit der künstlich hervorgerufenen Alarmstimmung dazu geführt hätten, Probleme zu verzerren, die Sache des Verantwortungsbe wußtseins der Regierungen und nicht von Straßenkundge bungen sein sollten. Auch die Tribuna unterstreicht die Pariser Enttäuschung über die „u nm ißverständliche n E r k l ä r u n g e n" des englischen Premierministers. Die französischen Zei tungen hätten in den letzten Tagen eine riesenhafte Speku lation mit der englisch-französischen militärischen Solidari tät getrieben, indem sie glauben gemacht hätten, daß diese in jedem Falls und ohne Unterschiede verwirklicht worden wäre. Die deutliche Klarstellung Chamberlains habe deshalb wie eine kalte Dusche die Erregung gewisser erhitzter Pariser Gemüter beruhigt und die Tatsachen richtig gestellt.