 Neues Gebäude für das Neichspropagandaamt München. München, 2V. Februar. In einer schlichten Eröffnungs stunde übergab am Dienstag in Vertretung des Reichs ministers Dr. Goebbels Staatssekretär Hermann Esser das neue Gebäude des Reichspropagandaamtes! München seiner Bestimmung. So wie die gange Arbeit des Reichspropagandamimste rinm ein vorbildliches Zusammenwirken von Partei und Volk einerseits und staatlichem Behördenapparat anderer seits darstelle, so müsse auch, erklärte Staatssekretär Esser, 'die Tätigkeit der Beamten und Mitarbeiter in den Propa gandaämtern erfüllt sein von einem ebenso pflichtbewußten als unbürokratischen Eifer und von der Freude, an einer wahrhaften Betreuung des Volkes aus allen Gebieten seines Lebens mitwirken zu können!. So werde auch die Arbeit der Münchener Dienststelle des Reichspropagandaministeriums stets eine Synthese sein fenes künstlerischen Genius, der einst den Platz an der Feld herrnhalle geschaffen habe, wo das Reichspropagandaamt nun feine neue Heimstätte beziehe, und jenes mutigen Opfer- und Kämpfergeistes!, der im Jahre 1923 die Männer des Führers auf diesem Platz ihr Leben hingeben ließ. In Vertretung des Leiters des Reichspropagandaamtes München, stellvertretenden Gauleiters Nippold, der sich im Heeresdienst befindet, übernahm der stellvertretende Leiter, Dr. Müller, das neue Haus mit einem Treue gelöbnis! auf den Führer.