 Italienische Blätter Zur Anwesenheit des Negus in Genf. Mailand, 27. Juni. Die Anwesenheit des Negus m Gens veranlaßt den Corriere dellaSerazu der Frage, mit welchem Recht Herr Kassa und die anderen Ab gesandten des Negus vor die Völkerbundsversammlung hintreten werden, wen sie vertreten und mit welchem Rechte sie im Namen eines Mitgliedstaates des Völkerbundes sprechen werden. Das sklavische Aethiopien von früher be stehe nicht mehr; niemand habe also das legale Recht, eine neue Delegation beim Völkerbund zu ernennen, da das abessinische Kaiserreich italienisch sei. Dies sei mehr noch als moralisch und politisch von juristischer Bedeutung. . Der Popolo d'Jtalia hebt ebenfalls hervor, daß auch vom Unterhaus anerkannt worden sei, daß in Abessi nien außer der italienischen Regierung keine andere Regie rung bestehe. Die neue sogenannte äthiopische Vertretung habe also keinerlei gesetzliches Vertretungsrecht und könne weder im Namen irgendeiner Regierung noch im Namen eines Volkes sprechen, das sich zur italienischen Regierung bekannt habe. Die Abordnung könne auch nicht im Namen des Negus auftreten, der das abessinische Gebiet verlassen und auf die Ausübung jeder Machtbefugnis verzichtet habe.