 Einmischung trotz der Londoner Beschlüsse? Rom, 16. Februar. Laboro Fascista läßt sich aus Paris berichten, daß sich die französische Volksfront trotz der in London gefaßten Beschlüsse für eine Verstärkung ihrer Ein mischung in Spanien rüste. Auf ein von Madrid und Valencia gegebenes Losungswort hin bereite Thorez einen Plan vor, um den Unterstützungsfeldzug zugunsten der spa nischen Bolschewismen mit erneuter Wucht aufzunehmen. Die extreme Linke, auf die sich die Regierung Blum immer mehr stütze, werde alles daran setzen, um die Regierung wenigstens zu einer passiven Mithilfe zu veranlassen. Da der Kommu nismus nunmehr zu der Einsicht gekommen sei, Spiel in Spanien verloren ist, setze er seine letzten Hoff nungen auf die Heraufbeschwörung internationaler Zwischen fälle.