 Waffenliefernngs-Enthüllungen des „Daily Herald". London, 21. November. Das Blatt der oppositionellen Labour Party Daily Herald veröffentlicht Enthüllungen über die ausländischen Waffen- und Munitionslieferungen an die spanischen Bolschewisten und über die sogenannte „internationale Armee", die zurzeit hinter den Linien der roten Streitkräfte gebildet werde. Diese Enthüllungen sind umso bemerkenswerter, als sie in einem Blatt veröffentlicht werden, das sich fortwährend über die angebliche „deutsche und italienische Einmischung" (!) in Spanien entrüstet. Ein Sonderberichterstatter des Blattes berichtet, daß der Oberbefehl der „internationalen Armee" in den Hän den von Männern liege, d.ie eine „beträchtliche Erfahrung in Bürgerkriegen und Revolutionen an einer Stelle in Europa" besäßen. Er beziehe seine Informationen von einem General, dessen Name international bekannt sei, den er aber nicht nennen dürfe. Unter den Offi zieren der. „internationalen Armee" seien viele frühere Sol daten der französischen Kolonialarmee. Die Nationalität der Mannschaften verschweigt der Berichterstatter fedoch wohlweislich. Er teilt lediglich mit, daß zwei Brigaden von 4009 Mann bereits an die Zaont geschickt worden seien und daß eine dritte Brigade, darunter ein französisches Re giment auf dem Wege sei. Eine vierte Brigade werde zur Zeit ausgebildet. In der „internationalen Armee" hätten auch 23 Engländer Dienst genommen. Der Korrespondent berichtet ferner, daß die marxistischen Kampfflugzeuge von den modernsten Typen und größter Ge schwindigkeit seien. Die Marxisten seien ferner mit moder ner Artillerie, Tankabwehrgeschützen, leichten Geschützen, Maschinengewehren, Ilaks und neuen Scheinwerfern be liefert worden. Auch Munitionsreserven seien reichlich vor handen.