 Brasilianischer Besuch bei Focke-Wulf. Bremen, 26. Februar. Mitglieder der brasilianischen Luftwaffen-Kommission, die als Gäste des Generalfeld-- Marschalls Göring zur Zeit in Deutschand weilen, statte ten der Focke-Wulf Flugzeugbau GmbH, in Bremen einen Besuch ab. Den ausändischen Gästen, die von Vertretern des Reichs luftfahrtministeriums und des Reichsverbandes der deut schen Luftfahrtindustrie begleitet waren, wurde ein über zeugender Eindruck vom Schaffen des Bremer Flugzeug werkes, der Schöpfungsstätte des in aller Welt bekannten „Condor" und so vieler anderer bewährter Flugzeuge, ver" mittelt.