 Die größte und modernste Wüstenstraße fertiggestellt. Rom, 7. September. Die größte moderne Wüstenstraße, die von Assab am Roten Meer über 861 üm nach der Haupt stadt von Jtalienisch-Ostafrika führt, ist nunmehr vollendet. In einem Bericht an den Duce unterstreicht der ita lienische Minister für öffentliche Arbeiten, Cobolli Gigli, daß dieses gigantische Werk, bei dem 7 466 666 ebm Erde bewegt werden mußten, 346 666 ebm Eisenbeton erfor derte. 'Achtzig große und 1566 kleinere Brücken wurden ge baut. Der von 32 666 Arbeitern zweieinhalb Jahre lang durchgeführte Bau habe die Transportkosten an die Küste um 56 VH. verringert.