 Tokio gegen den chinesisch-sowjetrussischen Pakt. Tokio, 29. August. In Kreisen des Auswärtigen Amtes kennzeichnet man den Nichtangriffspakt zwischen Nanking und Moskau als einen seit dem chinesisch-japanischen Zwi schenfall immer deutlicher werdenden Sieg kommunistischer antijapanischer Elemente in der Nanking-Regierung. Man lehnt hier schärfstens die von Nanking gegebene Auslegung ab, wonach der Pakt das erste Nichtangriffsabkommen der Pazifik-Staaten darstelle und darüber hinaus als Grund lage eines kollektiven Sicherheitssystems in Ostasien ge dacht sei.