 Eisenbahnverkehr mit Reichenberg wieder in Betrieb. Reichenberg, 9. Oktober. Der Tag und die Nacht einer Freude über die Befreiung sind verrauscht. Ueberall vollzog sich am Sonnabendabend nach der eindrucksvollen Rede des Reichskommissars eine herzliche Verbrüderung zwischen der Bevölkerung und dem Heer. Am Sonntag herrschte trotz des regnerischen Wetters in den Straßen der befreiten Stadt lebhaftes Treiben. Bereits am Freitag traten auf dem stillgelegten Bahnhof deutsche Reichsbahnbeamte ibren Dienst an. Wie sich herausstellte, waren die großen Werkstätten bestohlen und Waggons weg geschleppt worden. Aber bereits wenige Stunden nach dem Eintreffen der deutschen Beamten war es möglich, den Zug verkehr wieder aufzunehmen. Als erste Wurde die Verbin dung mit Zittau wiederhergestellt. Am Sonntag erreichte den Vorsteher des Bahnhofes Reichenberg die Meldung, daß ein Zug mit . aus dem tschechischen Gebiet Abgeschobenen geholt werden müsse. Seit Tagen werden diese Züge mit kommunistischen Ele menten und geflüchteten Landesverrätern kreuz und quer durch tschechisches Gebiet gefahren. Man lehnt die Aufnahme, der roten Hetzer ab. Da schon seit Tagen zahlreiche solche Züge im gesamten sudetendeutschen Gebiet eintreffen, hat die NSV. Vorsorge getroffen, die Flüchtlinge zu verpflegen, ein Beweis, mit welcher Anständigkeit diesen ver hetzten roten Existenzen gegenüber Verfahren wird. Auch der Po st betrieb ist wieder so weit in Ord nung gebracht worden, daß am Montag die Arbeit aufge nommen werden kann. In Reichenberg wie auch in vielen anderen Orten Sudetendeutschlands gibt es keine einzige Briefmarke, da die Tschechen beim Abzug alles mitgeschleppt haben. Einen besonderen Anziehungspunkt bildeten die Ki nos, die jetzt natürlich deutsche Filme spielen und auch Bildstreifen von den Reichsparteitagen der letzten Jahre bringen. Dicht umlagert sind auch die Buchhandlun gen, in deren Fenstern Literatur des Dritten Reiches aus liegt. Immer wieder stößt man beim Gang durch die Stadt auf Spuren mutwilliger Zerstörung. So wurde von den Tschechen auch das Rollfeld des Flughafens mit Traktoren aufgeackert, um es unbrauchbar zu machen.