 Deutsche Fernsehausstellung in Chile. Santiago de Chile, 11. Juli. Am Montagabend wurde die Deutsche Fernsehausstellung in Santiago eröffnet, die von der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost veran staltet wird. Es handelt sich dabei um die gleiche Ausstel lung, die bei dem Weltpostkongreß in Buenos Aires er folgreich gezeigt wurde. Der Eröffnung wohnten u. a. der Innenminister Alfonso, der Wirtschaftsminister Bianci, Vertreter des Außenministeriums sowie die Direktoren der Post und des Elektrizitätsdienstes und von deutscher Seite u. a. der deutsche Geschäftsträger von Pochhammer bei. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 