 Nationalspanien macht einer roten Lüge den Prozeß. Burgos, 22. Dezember. Das nationalspanische Gesetzblatt enthält einen Erlaß des Innenministeriums Über die Durchführung eines großen politischen Prozesses, der die völlige Illegalität der roten „Regie rung" bei Ausbruch des Bürgerkrieges erweisen soll. Der Prozeß soll im einzelnen die Lügenhaftigkeit der roten Agitation enthüllen, die im Auslande die Dinge so hinzustellen versucht, als ob die Franco-Bewegung sich gegen eine rechtmäßige Regierung richtete, während sich in Wirk lichkeit die roten Machthaber außerhalb jedes Rechtes stellten. Aus Grund von Dokumenten soll nachgewiesen werden, daß die Wahlen, die den scheinbaren Volksfrontsieg brachten, völlig illegal mit brutalen Zwangsmaßnahmen aller Art durchgeführt wurden, während tatsächlich die Rechtsparteien dre überwiegende Mehrheit stellten, ferner wird der Be weis geführt werden, daß die Ermordung Calvo Sotelos von den marxistischen Oberbonzen beschlossen war, die somit die Verantwortung für die ersten Unruhen trügen. An den Prozeß werden zahlreiche hohe spanische Rechts gelehrte sowie bekannte ehemalige Politiker und Miniswr teilnehmen.