 Niedergeschlagenheit und Kopflosigkeit in Barcelona. Saragossa, 15. Januar» Ueber Perpignan erfährt man aus Barcelona, daß die dortigen'Bolschewistenhäupt linge völlig niedergeschlagen sind infolge der sich überstürzenden Kataftrophenmeldungen von der zurück flutenden Front. Der Bolschewisten-Ausschuß hält eine Dauersitzung ab. Es wird beraten, was noch getan werden könnte, um die endgültige Katastrophe hinaus zuschieben. Die bolschewistischen Sender wenden sich in immer neuen Ausrufen an die Bevölkerung, doch nicht nachzulassen im „Eifer für die marxistische Sache". Man hört das alte Lied von der Verantwortung, die die Bevölkerung Kata loniens für alle Demokratien trage. Um dieses Gewinsel der bolschewistischen Sender kümmert sich das Volk jedoch immer weniger. Verschiedentlich werden schon offen die Anordnungen der „Regierung" sabotiert. Den Mobilisierungsbefehlen wird kaum noch nachgekommen, obwohl die Polizei in ver stärktem Maße arbeitet. Aus Gandia in der Provinz Valencia verlautet, daß der dortige Ortsoberbonze und sein Anhang überraschend abgesetzt wurden, weil sie angeblich mit den Nationalen sympathisierten. In Barcelona selbst treffen fortwährend neue Massen von F l ü ch t l i n g allgemeine Ver wirrung und noch vergrößern. VerawwortlichMÄWk SchwgrtzkMÜ Mrlin-Wilmersdorf. Druck und NachrtHlenKro G. ni. b. H., Berlim 