 Körperbehinderte als Opfer von Wüstlingen im Ordenskleid. In der dritten Verhandlung am Mittwoch mutzte sich das Gericht mit dem Barmherzigen Bruder Januarius, der bürgerlich August Lauer heitzt, befassen. Der An geklagte war in der Klosterniederlassung der Bar m her zigen Bruder in Fulda, dem Herz-Jesu-Heim, als Aufseher in der Oekonomie tätig. Bereits in früheren Pro zessen hat die Niederlassung Fulda den Eindruck einer matz losen sittlichen Verkommenheit gemacht. In dieser kleinen Klostergemeinschaft waren die scheußlichsten homosexuellen Verbrechen der Ordensbrüder mit den in dem dortigen Werk stättenhaus untergebrachten armen körperbehinder ten jungen Menschen geradezu an der Tagesord nung. Dieser tief abstoßende Eindruck wurde auch in der Verhandlung am Mittwoch erneut im vollsten Umfange be stätigt. Man wagt es kaum zu glauben, wenn man hört, daß 13 junge arme körperlich behinderte Menschenkinder, die zu der damaligen Zeit im Herz-Jesu-Heim in Fulda untergebracht waren, um dort ein Handwerk zu erlernen, nacheinander auf das schändlichste verfuhrt wurden. Nichts, auch nicht die geringste Kleinigkeit, ließ der Gerichtsvorsitzende außer acht, um die Wahrheit an den Tag zu bringen. Die ehemaligen Fuldaer Pfleglinge sagten sämtlich mit allen Einzelheiten Dinge über das der Angeklagten aus, die, stundenlang anhören zu müssen, für einen gesund empfindenden Menschen eine Qual bedeuteten. Bruder Januarius jedoch gibt trotz der präzisen Zeugenaussagen nur hier und da sittliche Verfehlungen mit den Jungen zu, und auch in diesen Fällen reicht sein Eingeständnis bei weitem nicht an die Schandtaten heran, die von den Jungen geschildert werden. Genau berichten die Zeugen, wie er sie in der Klosterzelle, aber auch an allen anderen möglichen Orten auf die schändlichste Weise mißbrauchte. Bruder Januarius gab ihnen Zigarren, Zigaretten, Brot, Butter und andere Geschenke, um sie, wenn sie Be denken hatten, gefügig zu machen. Wenn etwas die ganze Verworfenheit, Heuchelei und Scheinheiligkeit auch dieses „ehrwürdigen" Ordensbruders recht deutlich zu zeigen ver mag, dann sind es diese armen Menschen, die da hinkend, humpelnd und lähmend in den Gerichtssaal kommen. Einen der Zeugen, mit dem es der Angeklagte ganz be sonders toll getrieben hat, befragt der Vorsitzende, warum er diese Dinge denn nicht dem Oberen gemeldet habe. Dar auf erwidert der Junge, ihm seien diese Vorkommnisse zwar auch ekelhaft gewesen, jedoch sei er deshalb nicht zum Obe ren gegangen, weil er dann befürchten mußte, in eine Er ziehungsanstalt zu kommen. Eine Antwort, die deutlich genug zeigt, wie die Zöglinge bereits das Vertrauen zu ihren Oberen verloren hatten. Zur Vervollständigung des Gesamtbildes wird zum Schluß der Beweisaufnahme noch ein junges Mädchen vernommen, mit dem Bruder Januarius in der Klosterzelle zu Fulda gleichfalls sexuell verkehrt haben soll. Obwohl die Zeugin auf ihr Recht der Zeugnisverweigerung, falls sie sich selbst kompromittieren würde, aufmerksam gemacht wird, schildert sie ganz eingehend, daß dieser Verkehr mit dem Bruder auf der Zelle tatsächlich zweimal stattgefunden hat. Sie sei auch bereit, ihre Aussage zu beschwören. Der An geklagte behauptet, es sei kein wahres Wort an den Aus sagen der Zeugin. Der Oberstaatsanwalt ging in seiner Anklagerede von diesem letzteren Fall aus und wies darauf hin, daß die Zeugin sicherlich nicht derart präzise Angäben im Gerichts saal gemacht haben würde, Wenn sie nicht den Tatsachen voll und ganz entsprechen würden. Daß der Angeklagte auch hier alles abstreite, gebe seinen Erklärungen vollends den Stempel der Unglaubwürdigkeit. Das Urteil lautet unter Freisprechung von der weiter gehenden Anklage wegen Verbrechens gegen s 174 Abs. 1, 1 Strafgesetzbuch in Tateinheit mit § 175 in sieben Fällen sowie wegen eines weiteren Vergehens gegen § 175 auf eine Gesamtzuchthaus strafe von vier Jah ren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von fünf Jahren. In der Begründung wies Landgerichtsdirektor vo n Koolwijk darauf hin, daß die Strafkammer in ständiger Rechtsprechung der Auffassung sei, daß die strafbaren Hand lungen, die hier in Frage ständen, soweit sie in der kleinen Niederlassung Fulda passierten, ein Verbrechen gegen § 174 Abs. 1, 1 darstellten. Bei einer Bruderzahl von etwa 15 bis 16 habe diese An» stall eine Lebensgemeinschaft mit den Zög lingen dargestellt, in der die Brüder, auch wenn sie un mittelbar mit den Zöglingen nichts zu tun hatten, den Zög lingen gegenüber Autoritätspersonen waren. Der Ange klagte sei deshalb als Erzieher anzusehen und demnach bestraft worden. Die Fälle, in denen nicht ganz klar die Schuld des Angeklagte erwiesen ist, sind ausgeschieden, so daß nur noch sieben Fälle zur Verurteilung übrig blieben. Besonders schwer seien die Verbrechen des Bruders Januarius, weil es sich um arme Jungen gehandelt habe, die von ihren Eltern zur christlichen Erziehung in das Heim gegeben worden waren.