 Die Borführungen der Wehrmacht Dann begannen die Vorführungen, deren Gesamtleitung der Kommandeur der 17. Infanterie-Division, Generalleut nant Haase, hatte. Als Chefs des Leitungsstabes waren Oberst Wolpert und als Leiter der Aufmarsch-Abteilung Hauptmann Dr. Träg tätig. Während des Aufmarsches der Truppen zogen Einheiten der Luftwaffe unter dem brau senden Jubel der Hunderttausende im Hakenkreuz-Flug in geringer Höhe über das Zeppelin-Feld, während gleichzeitig ein Flak-Ärtillerie-Regiment in höllischem Tempo auffuhr und in Stellung ging. Die AbHorchgeräte hatten bald das Nahen feindlicher Flieger ausgemacht, die bei ihren Tiefangriffen mit einem mörderischen Feuer empfangen wurden. Den Angriff voll zogen ein Jagdgeschwader und eine Gruppe Sturzbomber. Kaum hatte das Flak-Regiment das Feld verlassen, als auch schon im Galopp durch das Südtor das Kavallerie-Regi ment 17 mit dem Kommandeur des Regimentsstabes und dem Trompeter-Korps einritt, um vor der Ehrentribüne Aufstellung zu nehmen. Noch hatte sich der Beifall für den schneidigen Einmarsch nicht gelegt, als ebenfalls in gestrecktem Galopp vier Reiter schwadronen durch die drei Einmarschtore einritten, um im Galopp Exerzierbewegungen zu vollziehen und im Trab unter den Klängen eines Parademarsches das Feld wieder zu verlassen.