 Eiseubahnbriicke in Palästina in die Lust geflogen. Jerusalem, 1. Oktober. Außer den tagtäglichen Schieße reien ereignete sich am Sonnabend auch ein bedeutender Zwischenfall: Die Eisenbahn brück e zwischen Jeru salem und Lydda wurde in die Luft gesprengt. In Nordpalästina wurden zahlreiche Telefonlinien zer stört. In der Nähe des Berges Tabor wurde ein jüdischer Autobus beschossen. Es wurden zwei Juden verletzt. Kurze Zeit später fand in derselben Gegend ein Feuergefecht zwi schen Militär und Aufständigen statt. Dabei wurden zwei Araber getötet. In einem Dorfe bei Jerusalem wurde ein Araber er schlagen aufgefunden. In der Jerusalemer Altstadt wurden ein Araber und ein Jude durch Schüsse schwer verletzt. Im Bezirk Haifa wurde ein Dorf von englischem Mili tär durchsucht. Dabei wurden 85 Araber verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 