 Wolkenbriiche in Bulgarien. Sofia, 4. Mai. Am Montag und in der Nacht zum Diens tag sind über Bulgarien schwere Unwetter und Wolkenbrüche niedergegangen, die überall große Schäden angerichtet haben. Nicht weit von der jugoslawischen Grenze wurde die Haupt eisenbahnlinie der Strecke Sofia —Belgrad an mehreren Stellen unterspült. Unterbrochen ist auch die Hauptlinie von Sofia nach dem Hasen Burgas am Schwarzen Meer. Besonders schwer betroffen ist die Umgebung von Sofia, wo einige Dörfer vollkommen unter Wasser gesetzt wurden, viele Häuser einstürzten und zahlreiches Groß- und Klein vieh in den Fluten umkam. Große Unruhe herrscht über das Schicksal der Donaustadt Widin, wo bereits über 7W Häuser tief im Wasser stehen und bisher Sachschäden von einigen hundert Millionen Lewa eingetreten sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 