 England plant großen Handelsvorstoß in Nationalspanien. London, 1. März. Die Unterhaus-Aussprache über die Anerkennung der nationalspanischen Regierung ver anlaßt die Londoner Blätter noch einmal, sich ganz für den von der britischen Regierung ergriffenen Schritt hinzu setzen. Gleichzeitig werden der Opposition heftige Vor würfe gemacht. In der Presse tauchen bereits die ersten Meldungen über Englands Handelsbestrebungen in Nationalspa nien auf. So heißt es in einer Meldung des Daily Tele graph aus Burgos, wie verlaute, werde keine Zeit verloren, um jetzt einen groß angelegten britischen Han dels Vorstoß in Nat i o nalsp a n i e n zu unterneh men. Man arbeite augenblick in Eile Pläne Zur wirtschaft lichen Zusammenarbeit zwischen England und Nationalspa nien aus. Eine ähnliche Meldung bringt Daily Mail.