 Hierzu schreibt der Deutsche Dienst u. a.: „Diese schmutzige Erfindung des „News Chro nicle" schlägt tatsächlich dem Faß den Boden aus. Das Blatt soll doch einmal die angeblichen „deutschen Beamten" nam haft machen, die diese Ammenmärchen seinem Berliner Ver treter erzählt haben sollen. Es wird kläglich versagen. Denn dieses perfide Blatt weiß ganz genau, woher es Lügenmel dungen dieser Art hat: aus den eigenen dreckigen Fingernägeln gesogen. „Alles das kann heute in England geschehen, ohne daß solchen Burschen von Amtswegen auf die Finger geschlagen wird. Wie lange soll das eigentlich noch so weiter gehen? Was, so fragen wir, gedenkt die britische Regie rung gegen diese Methoden endlich zu unternehmen? „Auf die Antwort auf diese Frage sind wir sehr ge spannt. Denn in Anbetracht der plötzlichen Fülle und über einstimmenden Bösartigkeit dieser Schwindelmanöver kann man sich leider des Verdachts nicht erwehren, daß diese Greuelnachrichten nicht auf dem eigenen Mist der Londoner Hetzpresse gewachsen sind, sondern daß ganz bestimmte halbamtliche Stellen dahinterstehen, die ein Inter esse daran haben, solche sabotierenden und vergiftenden Schwindelnachrichten in die Welt zu setzen. „Die oben zitierte Meldung der „News Chronicle" ist jedenfalls ein Gipfelpunkt der Zeit ungs Hetze, und es wäre höchste Zeit, daß mit diesen Methoden ein für alle Mal ausgeräumt wird.