 Niedriger hängen! Paris, 19. April. Obwohl die französische Polizei der Presse die ausdrückliche Erklärung abgegeben hat, daß die Ursache des Brandes, dem der 34 000 Tonnendampser „P ä r i s" im Hafen von Le Havre zum Opfer gefallen ist, in keiner Weise geklärt wurde, hetzt ein Teil der Pariser Asphaltpresse in der übelsten Weise. Die Polizei versichert auch, daß Gerüchte über die Gründe der Sicherungsmaß nahmen der letzten Tage in keiner Weise richtig seien. Dennoch entblödet sich der Paris Soir in trautem Berein mit dem kommunistischen Schmierblatt Ce Soir nicht, zu behaupten, daß hinter dem Brandunglück eine deutsche Zentrale als Ursache stehe. Verantwortlich: Lur4 Schwgrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlags Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 