 Die DanZig-polnischen Verhandlungen in Warschau. Danzig, 28. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Die Verhandlungen über die Auswirkungen der polnischen Devisenbewirtschaftung auf Danzig sind seit Anfang der Woche im Gange. Die beiden Delegationen haben ihren Standpunkt und ihre Wünsche in den ersten Sitzungen vor getragen. Die auch am Mittwoch fortgesetzte Aussprache hat ergeben, daß ein größerer und zum Teil recht schwieriger Fragenkomplex zu behandeln ist und daß man mit Verhand lungen von längerer Dauer rechnen muß. Deshalb wird zur zeit angestrebt, besonders dringliche Angelegenheiten einer alsbaldigen, wenn vielleicht auch erst provisorischen Regelung zuzuführen, um dadurch die notwendige Bewegungsfreiheit zu gewinnen, den umfangreichen Verhandlungsstoff in Ruhe und mit der gewohnten Gründlichkeit zu erledigen-