 „Daily Telegraph" zum Besuch Becks in Paris. London, 14. Oktober. Der Besuch des polnischen Außen ministers in Paris wird vom diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph als eine logische Fortsetzung der Genfer Unterhaltung mit dem französischen Ministerprä sidenten bezeichnet. Man erwarte, daß die Verhandlungen das diplomatische und politische Seitenstnck zu den militä rischen Verhandlungen während des Pariser Aufenthalts des polnischen Generals Rydz-Smigly bilden werden. In diplomatischen Kreisen lege man diesem Besuch erheb liche Bedeutung bei.