 Die Eroberung Geronas. Bilbao, 4. Februar. Die Nachricht von der Einnahme Geronas löste in Nationalspanien ungeheure Be geisterun Die Nachricht wurde um etwa 14 Uhr bekannt, worauf sofort nicht nur an den öffentlichen Ge bäuden sondern auch an den Prioathäusern unzählige Flag gen auftauchten. Besondere Begeisterung herrschte in Barcelona, dessen Befreiung erst neun Tage zurückliegt. Riesige. Menschenmengeen drängten sich dort vor dem Gebäude der neuen nationalen Verwaltung. An den Fronten wurde die Nachricht über den Fall Ge ronas durch Lautsprecher in den Schützengräben bekannt gegeben. Sie löste überall einen Freudentaumel aus. Die Nachricht wurde selbstverständlich auch zu den Sowjetgräben hlnübc'rgesprochen.