 „Rheingold" in Anwesenheit des Führers. Bayreuth, 26. Juli. Nach dem spielfreien Sonntag be gann in den Festspielen am Montag mit dem „Rh ein - gold" die erste zyklische Aufführung von Richard Wagners „Ring der Nibelungen". Noch immer prangt die Stadt im Festschmuck des Eröffnungstages, und die Anziehungskraft der Auffahrt zum Festspielhaus auf die Bevölkerung Bayreuths und seiner Umgebung hält un vermindert an. Der Führer und die zahlreichen bekannten Persön lichkeiten aus Regierung, Bewegung, Wehrmacht, Kunst und dem Ausland nahmen auch an der „Rheingold"-Aufführung teil. Begeisterte Heil-Rufe der Bevölkerung begleiteten wie der wie eme Flutwelle den Weg des Wagens des Führers von der Villa Wahnfried bis zum Festspielhaus. Das „Rheingold", der Vorabend des gewaltigen Götter- und Weltanschauungsdramas Richard Wagners, zog ditz Hörer, die das Haus bis auf den letzten Platz füllten, von den ersten Takten des Vorspiels an tief in seinen Bann. Wilhelm Furtwängler entwickelte das Werk mit der Breite und Ruhe eines Dirigenten, der das Stimmen geflecht des Orchesters mit sinfonischer Klarheit auszu breiten versteht. Die orchestrale Durchsichtigkeit fand ihre Ergänzung auf der Bühne durch eine Reihe großartiger Leistungen, die gesanglichen Wohllaut mit äußerster Prägnanz der Dekla mation zu echtem Wagner-Stil vereinigten. Im Mittel punkt der Götterwelt standen der kraftvolle Wotan Rudolf Bockel manns und Margarethe Kloses hoheitsvolle Fricka, umgeben von Käte Heidersbach als lieblich jugendliche Freia, Jaro Prohaska als stimmgewaltiger Donner und Martin Kremer als lichtem Frio. Mit einer besonders in der schauspielerischen Durchführung hervorra genden Leistung stellte- Fritz Wölfs als Loge die Verbin dung zwischen den Nachtalben her, die in der Urkraft Robert B urgs als Alberich und in dem Mime Erich Zimmer manns zwei scharf charakteriesierende Vertreter fanden. Die Erda-Szene wurde von der Tonschönheit und Gesangs kultur Enith Szanthos beherrscht. Gruppierung und Bewegung der Darsteller und des auch gesanglich ausgezeichnet abgestimmten Rheintöchter- Terzetts in den Monumentalszenerien von Emil Pree torius zeigten wieder die eindringliche und die Hand lungszusammenhänge bedeutsam aufdeckende Spielleitung Heinz Tietjens. Herzlicher Beifall folgte der pausenlosen Aufführung.