 Die ausländischen Konzessionen in China treffen Vorsorge. London, 12. Juli. Die Mittagsblätter melden, daß die britischen und andere ausländische Vertreter in China in folge der ernsten Lage besondere Vorsichtsmaßnahmen ge troffen haben. In Tientsin sei ein britische Jnfateriekom panie, die normalerweise das Sommerlager in Schanhaik wan beziehen sollte, zurückbehalten worden. Die ausländischen militärischen Befehlshaber hätten Pläne für den Schutz der ausländischen Konzessionsgebiete in einem Notfall vorbereitet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 