 Valencia bestellt weiteres Kriegsmaterial. Mexiko-Stadt, 29. August. Das Blatt Ultimas Noticias meldet, daß demnächst 21 Militärflugzeuge an Bord des Bolfchewistendampfers „Jbay" aus Veraeruz nach dem bol schewistischen Teil Spaniens abgehen werden. Im Hafen von Mazatlan lade der der englischen Reederei „Robinson and Sons" gehörende Dampfer „Sydonia" 90 000 Sack Kichererbsen, die für die spanischen Bolsche wisten bestimmt seien. Das Schiff sei vom Valencia-Aus schuß gechartert worden. Das gleiche Blatt meldet den Abschluß eines großen Waffenkaufs Valencias in einem südamerikanischen Staat. Der Gesamtwert der angekauften Waffen betrage 1,3 Millio nen Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 