 Goethe-Medaille für den Komponisten Prof. Reiter. Berlin, 19. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels überreichte heute mittag dem Komponisten Prof. Josef Reiter die Goethe-Medaille, die der Führer und Reichskanzler dem um die deutsche Musik perdienten Künst ler und Träger des goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, verliehen hat. Dr. Goebbels sprach Prof. Reiter, der heute seinen 75-jährigen Geburtstag feiert, die Glückwünsche der Reichs regierung aus und übergab ihm ein Handschreiben des Führers folgenden Inhalts: „Sehr geehrter Herr Professor! Zu Ihrem 75. Geburtstag spreche ich Ihnen herzliche Glück wünsche aus. In Anerkennung Ihrer großen Ver dienste um die deutsche Musik und Tondichtung ver leihe ich Ihnen die von dem Herrn Reichspräsidenten von Hindenburg gestiftete Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft. Mit den besten Wünschen für Ihr weiteres schaffen und Wohlergehen bin ich mit deutschem Gruß Ihr (gez.) Adolf Hitler."