 Geburtstags-Glückwünsche für Neurath. Berlin, 2. Februar. Botschafter von Ribbentrop hat folgendes Telegramm an den Außenminister Freiherrn von Neurath gerichtet: „Zu Ihrem heutigen Ehrentage bitte ich Sie, sehr ver ehrter Herr Minister, meinen wärmsten Glückwunsch ent gegenzunehmen. Ich verbinde hiermit meine aufrichtigsten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und für weiteren Erfolg Ihrer verantwortungsvollen Arbeit am großen Auf bauwerk unseres Führers." Der Reichsbauern führ er hat Reichsaußenmi nister von Neurath in einem Schreiben seine herzlichsten Grüße zu seinem 65. Geburtstag übermittelt. Mit diesen Grüben hat der Reichsbauernführer seine besten Glück wünsche zum 46jährigen Dienstjubiläum verbunden, das Freiherr von Neurath am gleichen Tage begeht. Der Präsident des Danziger Senats, Greiser, hat dem Reichsaubenminister zu seinem 65. Geburtstag und 46jäh rigen Dienstjubiläum die Glückwünsche des Danziger Senats übermittelt.