 Grenzbehörden unterstützen das rote Gesindel. Mittelwalde, 23. September. Im Grulicher Grenzab schnitt wurde von den tschechischen Behörden eine allgemeine Verdunkelung für die Nacht zum Freitag befohlen. Der Be völkerung wurde bei Androhung strengster Strafen ver boten, Licht zu brennen. Die Maßnahme ist offensichtlich an geordnet worden, um dem hier seit Tagen zusammengezo genen roten Gesindel Gelegenheit zu geben, die seit langem angekündigten Brandschatzungen durchzuführen. Zur Unterstützung der roten Horden trat am Donners tagnachmittag in mehreren Ortschaften tschechisches Militär auf Lastkraftwagen an. Die Sudetendeutschen hatten schon seit Tagen beobachtet, wie von den Roten Brandmaterial, Benzinkanister und Holzwollebllndel bereitgestellt wurde. Nach Einbruch der Dämmerung fühlten sich die Sudeten deutschen ihres Lebens nicht mehr sicher, und ein Teil der noch auf ihren Höfen befindlichen Bauern beschloß, Frau und Kinder im Dunkeln über die Grenze zu schaffen. Bei dem Grenzort Lipka wollten die Flüchtlinge gegen 23 Uhr die Grenze überschreiten. Sie wurden aber gesehen. Die Tschechen feuerten eine Leuchtrakete ab und be schossen die jetzt im hellen Magnesiumlicht deutlich sichtbaren Flüchtlinge, ohne jedoch jemanden zu treffen. Die Flücht linge konnten sich zunächst im Kieferdickicht verbergen, so daß sie bei der zweiten Leuchtrakete nicht mehr zu sehen waren. Als sudetendeutsche Freikorpskämpfer, die auf reichs deutschem Gebiet zur Unterstützung der Grenzwachen ein gesetzt waren, vorgingen, um die Flüchtlinge über die Reichsgrenze zu holen, wurden abermals von den Tschechen Leuchtraketen abgeschossen. Während ein Teil der sudeten deutschen Freikorpskämpfer die Flüchtlinge über die Grenze herüberschaffte, ging ein anderer Trupp gegen das Zollhaus vor, von wo aus die ersten Schüsse gefallen waren, um den Kameraden den Rückzug zu decken. Die Freikorpskämvfer warfen Handgranaten vor das Zollhaus. Daraufhin verließen die Zollbeamten in wilder Flucht das Haus und zogen sich in den weiter zurückliegen den Wald zurück. Die Freikorpskämpfer konnten das reichsdeutsche Gebiet ungehindert wieder erreichen.