 Ungereimtheiten aus dem Lande der Humanität. New Jork, 17. Mai. Der in St. Louis tagende ameri kanische Aerztekongreß lehnte am Dienstag die Aufnahme der 5000 Negerärzte in den Aerzteverband ab. Die Ver bandsleitung entschuldigte sich damit, das Problem der Ne gerärzte sei ja nur in den Südstaaten akut und müsse dort selbständig gelöst werden. Dieses Ausweichen vor einer klaren Entscheidung kenn zeichnet die verlogene Haltung weiter Kreise der Vereinigten Staaten in Rassenfragen. Ihre Scheinheiligkeit prangerte auch der Sohn des Präsidenten Roosevelt, Elliot, an, der seinen Vater bereits mehrmals kritisiert hat. In einer Rundfunkrede aus Port Worth in Texas er klärte er, die Amerikaner sollten erröten über ihre angebliche „heilige Entrüstung" wegen der Behandlung der Juden in einigen europäischen Ländern. Er erinnere aus seinem Wohnsitz Texas nur an die Ausrottung der ehemals hier ansässigen Alabama- und Coushatta-Jndianer, die ein trau riges Zeugnis amerikanischer „Zivilisation" darstelle.