 Del Vayo ist sehr enttäuscht. Bilbao, 4. Oktober. Wie aus Barcelona gemeldet wird, kehrte der rotspanische Außenkommissar del Vayo am Dienstag aus Genf zurück. Entgegen seiner sonstigen Gewohnheit, hochtönende und langatmige Erklärungen abzugeben, verhielt sich del Vayo diesmal auffällig zurückhaltend. Einigen Journalisten teilte er mit, daß seine Reise leider völlig zwecklos gewesen sei. Die Demokratien feien nicht bereit gewesen, Rotspanien zu unterstützen. Das Münchener Abkommen, so erklärte er resigniert, mache sich unangenehm bemerkbar.