 Alfred Staackmann Jnnsbrucker Ehrendoktor. Innsbruck, 7. November. An der Universität Innsbruck fand am Sonnabend die Promotion des Leipziger Verlegers Alfred Staack m ann , des Inhabers des bekannten Ver lages gleichen Namens statt. Eine große Zahl von Gästen nahm an der Ehrenpromotion teil. Erschienen waren der Landeshauptmann von Tirol, der Staatsrat und Dichter Dr. Ginzkey als Vertreter der österreichischen Bundes regierung, der deutsche Generalkonsul in Innsbruck, Ge heimrat Dr. Saller, als Vertreter des deutschen Bot schafters von Papen, ferner der österreichische Generalkonsul in Mümhen, Pf lüg er, sowie zahlreiche österreichische Schriftsteller, deren Werke im Verlag Staackmann er schienen sind. Der Rektor Magnificus der Universität, Professor Dr. Schmitt, würdigte in seiner Ansprache die hervor ragenden Verdienste Staackmanns als Verleger des öster reichischen Schrifttums. Die völkerverbindende Seite seiner Verlegertätigkeit, die die beiden Länder und ihr geistiges Schaffen einander näherbringe, habe die Universität be wogen, Staackmann die höchste Auszeichnung zu verleihen. Es erfolgte dann die feierliche Promotion und die Überreichung der Ehrendoktor-Urkunde. Dr. Staackmann dankte für die Ehrung und be zeichnete als Ziel seines verlegerischen Schaffens, eine Brücke All bauen, auf der sich das geistige Schaffen Deutsch lands und Oesterreichs finde. Er wolle durch feine Tätig keit den Austausch geistiger Güter bewerkstelligen und der Dichtung Oesterreichs im gesamtdeutschen Schrifttum den ihr gebührenden Platz einräumen.