 Prinz Bernhard der Niederlande auf der Jagdausstellung. Berlin, 19. November. Prinz Bernhard der Nieder lande, der Gemahl der niederländischen Kronprinzessin Juliana, wellt zur Zeit zum Besuch der Internationalen Jagdausstellung 1937 in Berlin. Im Laufe des Freitags besichtigte er die Jagdschau in Begleitung des niederlän dischen Gesandten in Berlin, Dr. Ritter van Rappard, des niederländischen Hofjägermeisters Brantsma und des stellvertretenden Chefs des Protokolls, Legationsrat Boitze vom Auswärtigen Amt. Die Führung durch die Ausstellung hatten Oberjäger meister Ostermann und Jägermeister Löbenberg übernommen.