 Polnische Phantasien um den Hartgeldmangel. Warschau, 12. August. In Polen behauptet man jetzt, den Prügelknaben für den durch die Kriegspsychose her vorgerufenen Silbergeldmangel gefunden zu haben. Die Polnische Telegraphen-Agentur gibt am Sonnabend das Ergebnis einer behördlichen Untersuchung bekannt, die festgestellt haben will, daß der Hartgeldmangel „vorwie gend in den Westgebieten" auftrete. Bei der behördlichen Prüfung sei weiter in einer Reihe von Fällen die „Zielbewußte Aktion fremder Faktoren" festgestellt worden, die die Urteilslosigkeit mancher Bevöl kerungsschichten ausnutzten, sie zur Einbehaltung des Hartgeldes ermunterten und auf diese Weise Verwirrung stifteten. Die Polizei habe aus diesem Grunde die Wei sung erhalten, gegen die Spekulanten rücksichtslos vorzu gehen. Die polnische Presse greift diese Meldung auf, und zwar als Stichwort für eine neue D eutsch e n h etz e. In ihrer Hemmungslosigkeit beschuldigt sie deutsche Fir men in Polen, das Hartgeld massenweise nach Deutsch-