 Schlechte Ausfichten für die Mittelmeerkonferenz. London, 8. September. Wie mitgeteilt wird, haben bis her 6 von den 12 zur Mittelmeerkonferenz eingeladenen Staaten, darunter auch Sowjetrußland, die Einladung an genommen. Die Sowjetregierung fordere jedoch in ihrer Antwort, daß die „unerträgliche Natur der Angriffe ita lienischer Kriegsschiffe gegen Handelsschiffe" anerkannt werde und verlange ferner die Einladung Sowjet spaniens zur Konferenz, hingegen die A u s s ch a I t u n g Deutschlands. Dieses unverschämte sowjetrussische Störungs manöver wird nicht allein von der bürgerlichen Lon doner Presse, sondern sogar den Linksbl ä t t e r n all gemein als Dreistigkeit empfunden, und es wird offen die Auffassung ausgedrückt, daß Moskau die Mittelmeer konferenz zu torpedieren versucht. Daily Erpreß unterstreicht dabei, daß die sowjetrussische Antwort in London wie eine Bombe eingeschlagen habe. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, Italien sei von England mitgeteilt worden, daß man es der sowjetrussischen Abordnung nicht gestatten werde, ihren Plan, die Konferenz in einen Schauprozeß gegen Italien umzuwandeln, zu verwirklichen. Falls die Kon ferenz nicht zustande komme, würden stattdessen Be sprechungen unter den in Genf anwesenden Mächten statt finden. Die britische Regierung werde wahrscheinlich einige ihrer ursprünglichen Vorschläge abändern, und es sei mög lich, daß sie an Stelle des Vorschlages, alle U-Boote auf gewisse Zonen zu beschränken, ein Patrouillen- System anerkennen werde. Daily Expreß und andere Blätter glauben, daß Außen minister Eden zum Präsidenten der Mittelmeerkonferenz ernannt werde. Eden habe am Dienstag abend den fran zösischen Botschafter in London empfangen und mit ihm die Lage besprochen. Vernon Bartlett meint im News Chronicle, die Befürch tung nehme zu, daß die Konferenz von Nyon infolge der neuen sowjetrussischen Störungsabsichten eine Wiederholung der ergebnislosen Besprechungen des Londoner Nichtein mischungsausschusses bringen 'werde. Auch die Times erklärt in einem Leitaufsatz, die Frage des Schutzes der Mittelmeer-Schiffahrt müsse in Genf be sprochen werden, falls die Mittelmeer-Konferenz ins Wasser falle.