 Oelland Mexiko klagt über Oelmmgel. Mexiko-Stadt, 29. Juni. Nach einer Meldung der Zei tung Novedades ist infolge ungenügender Anlieferungen sowohl in den Pazifik als auch in den am Golf von Mexiko gelegenen Häfen eine so große Verknappung an Rohöl und Benzin eingetreten, daß sich die Marinedirektion des Weyr mimsteriums veranlaßt sab, eine Einschränkung der Fahrten der Kriegsmarine anzuordnen. Die gleiche Maßnahme würden auch das Verkehrsmini sterium im Hinblick auf die Fahrten zu Leuchttürmen und -feuern sowie die Privatunternehmen des Küstenverkehrs ergreifen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 