 Zu dem englisch-japanischen Zwischenfall. London, 2. November. Nach einer Mitteilung der Japa nischen Botschaft in London haben die Nachforschungen der japanischen Militärbehörden in Schanghai ergeben, daß die drei in der vergangenen Woche in der Internationalen Nie derlassung getöteten britischen Soldaten japanischen Grana ten zum Opfer gefallen sind. -Die japanischen Behörden werden die nötigen Schritte tun, um die Verantwortlichen festzustellen. Die japanische Regierung sei bereit, Entschädigungen zu zahlen.