 Die englische Presse zur Lage. London, 24. Juni. Die durch die deutsche und italienische Entscheidung, ihre Kriegsschiffe von der spanischen Küsten kontrolle zurückzuziehen, entstandene Lage wird von der englischen Presse in längeren Kommentaren besprochen. Im allgemeinen herrscht die Auffassung vor, daß eine Entspannung eingetreten sei. Man glaubt, daß das Verblei ben Deutschlands und Italiens im Nichteinmischungsaüs schuß die Möglichkeit für eine weitere erfolgreiche Zusam menarbeit in dem Ausschuß bieten werde. Vielfach wird ver sucht, die durch die Angriffe auf die „Leipzig" hervorgeru fene Entwicklung mit anderen Politischen Fragen in Zu sammenhang zu bringen und an der deutschen Politik seit dem „Leipzig"-Zwischenfall Kritik zu üben. Diese Kritik artet in der liberalen und marxistischen Presse in teilweise recht heftige Angriffe gegen Deutschland aus. Die Times sagt, die Bedeutung der deutschen Flotten bewegung im Mittelmeer sei noch nicht klar. Es sei aber richtig, wenn man irgend welche Auslegung ablehne, die nicht mit den ausdrücklichen deutschen Erklärungen im Ein klang stehe. Die deutsche Entschließung müsse als klug be urteilt werden von allen denjenigen, die die Gefahren ab wägen könnten, die sich durch eine heftige Trennung vom Nichteinmischungssystem ergeben hätten. Daily Telegraph schreibt, die internationale- Spannung habe sich durch den deutschen und italienischen Beschluß, sich mit der Zurückziehung der Schiffe von der Küstenkontrolle Zu begnügen, verringert. Man könne die Einstellung der Mitarbeit am Kontrollplan bedauern und gleichzeitig aner kennen, daß in Berlin und Rom die Mäßigung gesiegt habe. Das Blatt weist dann aus die Erklärung Deutschlands und Italiens hin, daß die Kontrollmächte es an dem Geist der Solidarität hätten fehlen lassen. Nachdem jetzt der „Deutschland"- und „Leipzig"-Zwischenfall als geschlossen betrachtet werden könne, biete die weitere Anwesenheit Deutschlands und Italiens im Nichteinmischungsausschuß, so meint das Blatt, die Gelegenheit zur Erzielung der Soli darität. Auch die Morning Post ist der Auffassung, daß Deutsch lands und Italiens Beschluß, an dem Grundsatz der Nicht einmischung festzuhalten und im Ausschuß zu verbleiben, von großer Bedeutung sei. Während einerseits jedermann die gerechte Besorgnis Deutschlands um die Sicherheit seiner Schiffe teile, sei andererseits eine allgemeine Zustimmung im Volk zu der Weigerung der englischen Regierung vor handen, sich an einer Flottendemonstration zu beteiligen. Daily Expreß schreibt, wenn Deutschland nicht den Wunsch habe, seine Kriegsschiffe als Zielscheiben Zu sehen, dann sei es selbstverständlich berechtigt, sie aus den spani schen Gewässern zurückzuziehen. England würde gut daran tun, wenn es dasselbe täte. Der liberale News Chronicle spricht von einer Entspan nung der Lage. Der diplomatische Korrespondent des „Daily Telegraph" erklärt, die amtliche englische Stellungahme zu der Entwick lung am Mittwoch sei mit vorsichtiger Zurückhaltung abge faßt worden. In London habe man Wohl verstanden, daß der Führer sehr entrüstet gewesen sei, als er von dem An griff auf ein deutsches Kriegsschiff unterichtet worden sei.