 Ueberfall auf deutsche Studenten in Prag. Prag, K. Mai. Am Freitag abend stürzten sich in Prag in der Lützowgasse mehrere Tschechen auf einen deutschen Studenten und verfolgten ihn unter lauten „Schlagt ihn nieder"-Rufen. Der deutsche Student konnte schließlich in das Studentenheim in der Lützowgasse flüchten, wohin ihm die Tschechen zu folgen versuchten. Dort anwesende Studen ten stellten sich den Eindringlingen entgegen. Als der Leiter des Heims von den Tschechen Aufklärung über ihr Vorgehen verlangte, schlugen ihn die tschechischen Angreifer nieder und rissen ihm die Kleider vom Leibe. Nur mit Hilfe feiner Kameraden konnte er sich in Sicherheit bringen. Eine Menschenmenge, die sich ansammelte, brach immer wieder in laute Schmährufe- gegen die Deutschen ans, aber erst nach einer halben Stunde und nachdem die deutschen Studenten erklärt hatten, sie würden sich selber schützen, wenn die Polizei nicht die Ruhe und Ordnung herstelle, er schien ein starkes Polizeiaufgebot und zerstreute die Demon stranten.