 „Kalte Berechnung Englands gegenüber Finnland." Rom, 2. Dezember. Der Ausbruch der russisch-finnischen Feindseligkeiten beherrscht vollkommen das Bild der italieni schen Presse, die in ausführlichen Berichten die ersten Er folge der russischen Truppen und Flieger wiedergibt und insbesondere Englands Haltung scharf unter die Lupe nimmt. Wie sich das halbamtliche Giornale aus London berichten läßt, ist die britische Haltung wie immer mehr von praktischen Erwägungen als von gefühlsmäßigen Motiven diktiert. Ebenso wie der Krieg gegen Deutschland absolut nichts mit den immer wieder zum Ausdruck ge brachten menschlichen Gefühlen zu tun habe, so sei Groß britanniens Haltung gegenüber Finnland das Er gebnis einer k a l t e n B e r e ch n u n g.