 Tokioter Kundgebung für das deutsch-japanische Abkommen. Tokio, 8. Dezember. Am Dienstag abend veranstalteten 2000 Mitglieder der nationalen Arbeiterverbände einen Fackelzug Zur Feier des deutsch-japanischen Abkommens. Der Zug bewegte sich durch das Regierungsviertel am Außenamt, am Kriegs- und Marineministerium vorbei zur Deutschen Botschaft und dann zum Kaiserpalast, wo drei „Banzais" ausgebracht wurden. Vor der Deutschen Botschaft wurden Ansprachen gehal ten, in denen die Genugtuung über das Abkommen und die Hoffnung auf eine erfolgreiche Zusammenarbeit zum Aus druck gebracht wurden. Für den erkrankten Botschafter dankte Botschaftsrat Dr. Noebel den japanischen Arbeitern für die Beweise ihrer freundschaftlichen Gesinnung, die umso freudiger empfunden würde, da sie gerade den in der Deutschen Arbeitsfront zu sammengeschlossenen Arbeitern des neuen Deutschland gelte.