 Das englische Königspaar in Billers Bretonneux. Paris, 22. Juli. Das englische Königspaar verließ kurz nach 10 Uhr den Quai d'Orsay und begab sich in Begleitung des Präsidenten der Republik, Lebrun, zum Invaliden- Bahnhof. Die Republikanische Garde bildete auf beiden Sei ten des Weges Spalier und erwies die militärischen Ehren. Wenige Minuten vor Abfahrt des Sonderzuges erschie nen der englische Außenminister und der englische Botschaf ter in Paris auf dem Bahnhof, um sich von dem Königs paar zu verabschieden. Um 10 Uhr 30 fuhr der Sonderzug, der das britische Königspaar nach Villers Bretonneux brin gen wird, wo der König und die Königin an der Ein weihung eines Erinnerungsmals an die australischen Kriegsgefallenen teilnehmen werden, aus der Halle. Kurz nach 13 Uhr traf der Sonderzug mit dem eng lischen Königspaar in Villers Bretonneux ein, wo die Ein weihungsfeier für das Gefallenendenkmal der australischen Kriegsteilnehmer stattfand. Kurz nach 13 Uhr lief auch der Sonderzug mit dem französischen Staatspräsidenten und Mitgliedern der Regierung auf dem Bahnhof ein. Im Beisein zahlreicher englischer, australischer und französischer Persönlichkeiten wurde die Weihe des Ehrenmals vorgenommen, das dem Gedächtnis der 73 000 gefallenen Australier geweiht ist. Nach dieser Feierlichkeit wird der Besuch des englischen Königspaares in Frankreich offiziell abgeschlossen.