 Englische Krokodilstränen ohne Wirkung. Belgrad, 27. November. Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik, der bekanntlich das Zentral organ der vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. Matschek geführten kroatischen Bauernpartei ist, prangert erneut die britische Heuchelei an. Er schreibt wörtlich: Die -Entente begründet ihre neuen Beschlüsse mit einer häufigen Verletzung des internationalen Rechts seitens Deutschlands, durch dessen Verschärfung des See-Kbieges. Dabei berück sichtigen die Ententemächte jedoch nicht die deutscherseits be tonte Tatfache, daß auch Deutschland ein Recht hat, sich gegen die unbarmherzige Blockade zu verteidigen, die das internationale Recht verletzt, indem sie Lebensmittel und ähnliche Erzeugnisse, die der Versorgung der Bevölkerung dienen, zur Schmuggelware erklärt.