 „Nutzlosigkeit" der Kolonien kein Argument. London, 19. Oktober. Die Times veröffentlicht auch am Dienstag wieder Zuschriften zur Frage der deutschen Kolonien. Besondere Bedeutung kommt unter diesen Schreiben einem Brief aus der Feder von Sir John Fischer-Williams zu, der britischer Rechtssachverstän diger der Reparationskommission des Versailler Diktats von 1920 bis 1980 war. In dem Brief heißt es, bezüglich der Kolonialfrage han dele es sich weniger um die Methode, wie man das Problem anfassen solle, sondern hauptsächlich um eine grundsätzliche Frage. Die Ablehnung der deutschen Forderung auf Kolo nien könne nicht gefechtfertigt werden mit der „Begrün dung", daß Deutschland wenig oder überhaupt keinen Nutzen aus ihnen ziehen könne. 1919 habe man ein solches Argument nicht benutzt, sondern behauptet, Deutschland habe gegenüber der Eingeborenenbevölkerung seine Macht „mißbraucht". Man dürfe sich mcht dem Irrtum hingeben und annehmen, daß Adolf Hitler in dieser Angelegenheit nicht im Namen des ganzen deutschen Volkes spreche.