 Türkisch-französische Verhandlungen nach Genf verlegt. Ankara, 11. Mai. Die türkisch-französischen Verhandlun gen über die Abänderung des französisch-türkischen Ver trages und über ein Abkommen zwischen der Türke:, Frankreich und Syrien, entsprechend den Genfer Beschlüssen, nehmen einen normalen Verlauf. Da die Verhandlungen stark von den Arbeitsergebnissen der Technischen Kommission abhängen, haben der türkische Außenminister Aras und der französische Botschafter Ponsot beschlossen, ihre Verhandlungen in Genf fortzu setzen, wo sie noch vor dem Zusammentritt des Völkerbunds rats beendet werden sollen.