 Großaktion gegen chinesische Terroristen in Schanghai. Schanghai, 22. Februar» Am Mittwoch stand Schanghai im Zeichen einer großangelegten Aktion gegen chinesische Terroristen, Rauschgifthändler und. Glücksspieler, die ge meinsam von der Polizei der Internationalen Nieder lassung und japanischen, italienischen und britischen Truppen durchgeführt wurde. Im ganzen waren 600 Mann aufge boten, die besonders in den westlichen Stadtteilen Schang hais eingesetzt wurden. Im Verlauf der Aktion kam es zwischen den Polizei mannschaften und chinesischen Banden zu lebhaften Schieße reien. Zwei chinesische Polizisten, ein chinesischer Zivilist so wie eine Frau und ein Kind wurden dabei getötet. Die Zahl der Verwundeten ist noch nicht bekannt. Ein Polizei auto, das mit englischen und chinesischen Detektiven besetzt war, erhielt allein 14 Treffer, wobei ein Chinese tödlich verwundet wurde. Der steigende dem man die Lage in Schanghai in japanischen RegieruMskreisen beurteilt, kommt beson ders durch ein Telegramm zum Ausdruck, das den Sekretär der japnischen Botschaft in Schanghai, Morischima, in der Nacht zum Mittwoch Zur sofortigen Verichterstattung nach Tokio beorderte. Morischima hat am Mittwoch Schanghai mit dem Flugzeug verlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 