 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 15. Dezember. Der finnische Heeresbericht vom 14. Dezember berichtet, daß im Laufe des 13. Dezember auf der Karelischen Landenge örtliche Gefechte stattfanden und der Feind die Angriffe insbesondere in Richtung auf Koiri noja fortsetzte» Das Gebiet um Tolvajärvi sei völlig in fin nischen Händen. Von den Seestreitkräften wird berichtet, daß eine feind liche Flottenabtellung am 13. 12. die finnischen Küstenbatte rien bei Björkö beschoß, die das Feuer erwidert hätten. Die Flugtätigkeit der russischen wie auch der finnischen Luftstreitkräfte sei wegen schlechter Wetterverhältnisse am 13. 12. unbedeutend gewesen. In Nordfinnland sei eine feindliche Maschine durch finnische Truppen abgeschossen worden.