 Weitere englische Bemühungen in Prag angekündigt. London, 23. Mai. Ministerpräsident Chamberlain empfing am Montag vormittag die Führer der Opposition im Ober- und im Unterhaus und zwar von der Labour- Opposition Lord Snell und Attlee, von der liberalen Opposition Sir Archibald Sinclair und den Margueß of Cre w e. Im Beisein von Außenminister Lord Halifax klärte Chamberlain die Vertreter der Opposition über Mitteilun gen auf, die der Regierung aus den verschiedenen Haupt städten Europas am Sonntag zugegangen seien und mit denen sich die britischen Minister im Kabinettsrat am Sonn tag befaßt hätten. Gleichzeitig legte Chamberlain den Be suchern die Haltung der britischen Regierung gegenüber der tschechoslowakischen Krise dar. Weiterhin empfing Chamberlain den Innenminister Sir Samuel Hoare und im Laufe des Vormittags den nor wegischen Gesandten im Foreign Office. Zu den Erklärungen, die Chamberlain und Lord Halifax am Montag im Unter- und im Oberhaus abgeben/ meint Preß Association, es werde den beiden Ministern möglich sein, eine leichte Entspannung der Lage anzukündigen. Man dürfe aber nicht vergessen, daß die Gemeindewahlen in der Tschechoslawakei noch nicht vorüber seien. In der Zwischen zeit müßten auf dipolmatischem Wege alle Anstrengungen gemacht werden, bei denen die britische Regierung auch weiterhin all ihren Einfluß einsetzen werde, um die beiden Parteien zu Verhandlungen zusammenzubringen.