 Die bolschewistische Spinne über USA. Washington, 3V. August. Der Abgeordnete Dies, der Vorsitzende des gleichnamigen Ausschusses zur Untersuchung der bolschewistischen Wühlarbeit in den Vereinigten Staaten, nahm am Dienstag seine Zuflucht zum Rundfunk, um sich und seinen Ausschuß in einer großen, in ganz USA. von der National Broadcasting Co. verbreiteten Rede gegen die raffinierte Agitation zu wehren, die von den weitver breiteten und „liberal"-getarnten bolsche wistischen Kreisen betrieben wird. Diese Kpeise haben Tag für Tag die Aufgabe,' mit allen Mitteln, die ihnen reichlich zur Verfügung stehen, die ge radezu vernichtenden Beweise für die weitverzweigte kommunistische Organisation in den Vereinigten Staaten zw bagatellisieren und in der Presse lächerlich zw machen. . An Hand der bisherigen Protokolle legte Dres noch ein mal dar, wie weit die bolschewistische Unterminierung der Vereinigten Staaten bereits gediehen sei. Er bezeichnete es als sehr merkwürdig, daß ganz besonders jene Gruppen und Zeitungen, die stets über die nationalsoziali st is che oder faschistische Propaganda" ZeterundMordco geschrieen hätten, kein Wort über die Gefahr des Kommu nismus verloren hätten. Dies legte weiter dar, daß diew Zeitungen und Organisationen im Gegenteil geradezu wütend würden, wenn jetzt die Beweise über die kommu nistische Tätigkeit ans Licht der Sonne kämen. Dies wiederholte die Feststellung, daß die Arbeit seines Ausschusses nicht nur von privaten Organisationen sabo tiert werde, sondern sogar von den Bund es-- behörden. So habe das Justizministerium und das Arbeitsministerium ihm jegliche Unterstützung verweigert, obwohl beide Ministerien anderen Ausschüssen zur Unter suchung politischer Einflüsse alle möglichen Hilfskräfte, Sach verständige und Akten in weitgehender Weise zur Ver fügung gestellt hätten. Dies folgerte aufgrund dieser Tat sachen, daß die Bundesbehörden offenbar die Aufdeckung der kommunistischen Wühlarbeit unter den Gewerkschaften nicht wünschten. Dies wies weiter einzelne Entstellungen zurück, mit denen die getarnte Presse die Untersuchungsergebncsse feines Ausschusses systematisch lächerlich zu machen suchte, um seine Beweise vor der amerikanischen Oeffentlichkeit des drohenden Charakters zu berauben. . Er stellte dabei fest, der Zeuge Matthews habe memals erklärt, daß die kleine Shirley Temple eine Bolsche wistin sei, sondern nur aufgezeigt, wie stark der unstchtbare Terror der Komintern in der Hollywooder Filmkolome au, den Schauspielern laste, so daß sich zum Beispiel die Eltern der Shirley Temple gezwungen sahen, an em kommu nistisches Blatt in Paris Glückwünsche zu senden, weck ste sonst damit hätten rechnen müssen, daß die emflußrecche liberal-getarnte bolschewistische Presse durch schlechte Krüc ken die Laufbahn ihre Tochter vernichte. . Am Schlüsse seiner Rede stellte der Abgeordnete Dres das offizielle Verlangen an den Arbeitsminister, Miß Perkms, den Juden Harry Bridges, den kommunistischen Leiter der Seemannsgewerkschaft an der Westküste, unver züglich auszuweisen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 