 Streikende legten in New Jork den Verkehr still. New Jork, 28. April. Das Hauptgeschäftsviertel New Jorks erlebte am Donnerstag wieder Vorfälle, die bezeich nend sind für die fortschreitende k o m m u n i st i s ch e V e r hetzungder amerikanischen Arbeiterschaft. 1000 Streikende der Standard Oil warfen sich auf dem Times Square und der Fifth Avenue, wo sich die Rocke feller City mit der Generaldirektion der Standard Oil be findet, mitten auf den Fahrdamm und auf die Bürgersteige und verursachten dadurch mehrstündige Wer ke hrsstörunge n. Die Streikenden weigerten sich stör risch, aufzustehen, und mußten einzeln durch Polizeibeamte abtransportiert werden. Zweck dieser echt amerikanischen Demonstration war, Lohnforderungen durchzusetzen.