 Die deutsch-italienische Zusammenarbeit aufs beste bewährt. Berliw, 25. Februar. Wir berichteten bereits am Sonn abend über die Tagung des deutschen und des italienischen Regierungsausschusses für die Regelung der deutsch-italie nischen Wirtschaftsbeziehungen, in deren Verlauf der Du < e persönlich eingriff umd bestimmte Weisungen erteilte. Die wirtschaftlichen Uebereinkommen zwischen Italien und Deutschland sehen die dem Bedarf entsprechende teil weise Anpassung und Erweiterung der getroffenen Verein barungen an die sich in der Wirtschaft jedes Staates bekannt lich dauernd ändernden Verhältnisse vor. In der Praxis hat sich die Zweckdienlichkeit ergeben, die Verhandlungen zwischen Deutschland und Italien auf diesem Gebiet auf die Monate Januar und Februar zu verlegen. Die diesjährigen Verhandlungen sind am Sonnabend in einer für beide Staaten denkbar befriedigenden Weise beendet und durch Unterzeichnung der Vereinbarungen durch die Be vollmächtigten der beiden Staaten abgeschlossen worden. Pressevertretern gegenüber hat der Vorsitzende der deut schen Wirtschaftsabordnung, Gesandter Dr. Elodius, darauf hingewiesen, daß von italienischer Seite während der ganzen Dauer der Behandlung der einzelnen Wirtschafts fragen in ganz besonders freundschaftlicher Weise verhandelt worden ist. Sowohl für die rein wirtschaftliche Seite als auch für die politischen Begleitmomente der verhandelten Fragen hat sich auf der befreundeten italienischen Seite größtes, stets gleichbleibendes Verständnis gezeigt. Vom ersten Verhandlungstage an hat sich niemals auch nur die leiseste Differenz in den Verhandlungen fühlbar ge macht. Auch bei den soeben abgeschlossenen« Wirtschaftsverhand lungen hat sich wieder einmal die enge freundschaftliche Zu sammenarbeit der beiden Staaten bewährt. Ihre enge Ver knüpfung wird bewiesen durch die Tatsache, daß Italien schon jetzt bei der Einfuhr an erster und bei der Ausfuhr an dritter Stelle steht. Diese Entwicklung ist als sehr günstig zu be zeichnen und hat ihre Probe auch im Kriege voll bestanden.