 Das Parteiengezänk in Frankreich. Genf, 24. Mai. Der Zank und Streit zwischen den Par teien in Frankreich um die Schuld an den deutschen Er folgen geht weiter. So klagt heute Fernand Laurent im Jour die Volksfrontherrschaft an, das Land Jähre hin durch gelähmt zu haben. Das Erwachen sei jetzt hart und schrecklich. Die militärische Aktion, so.sagt Laurent dann weiter/könne jedoch nur zu Gunsten der Westmächte ge wandt werden, wenn die Franzosen zunächst eine rein mora lische Schlacht einleiteten und auch gewönnen, eine Schlacht, deren Schicksal allein von dem eigenen Willen abhängt. (Hier hat die Zensur 12 Zeilen gestrichen, wahrscheinlich weil Laurent über die erschütterte Moral des Volkes ge schrieben hat.) Man dürfe sich, so beschwört Laurent seine nicht mutig in die Zukunft schauenden Leser, von vorübergehenden Rück schlägen nicht entmutigen lassen. „Alle Versager müßten unterdrückt werden, die Moral müsse wieder aufgerichtet und der Armee ihr überlieferter Geist wiedergegeben werden". Laurent geht die Ermutigung der französischen Bevölkerung zu langsam, und er glaubt deshalb an Jud Mandel und feine Zwangsmethoden appellieren zu müssen, indem er schreibt: Der Innenminister werde seinerseits über das Hinterland wachen. Auch hier müsse die Wieder aufrichtung schnell und total fein. In dieser Hinsicht habe sich seit 48 Stunden schon einiges geändert, so meint Laurent . . .