 Wie England die Neutralen zu beeinflussen versucht. Rom, 14. Mai. Im Mittelpunkt der Dienstag-Sitzung des Senats, bei der die Voranschläge 1940/41 für das Ministerium für Devisenbewirtschaftung und für das Ministerium für Volksbildung genehmigt wurden, stand eine große Rede des Ministers für Devisenbewirtschaftung, Riccardi. Einleitend betonte er, daß, wenn die Kanonen sprechen, keine Zeit sei, sich in genauen Unternehmungen theoretischen Charakters zu verlieren. Unter den verschiedenen Faktoren, das Volumen des internationalen Handelsverkehrs beeinfussen, so führte der Minister aus, stehe der Wirtschaftskrieg an erster Stelle, der die Produktion und den Warenaustausch von Grund auf gewandelt habe. Während der Wirtschaftskrieg eine unge- rechte Vorherrschaft des Reichtums schaffe und verstärke, wecke er in den Völkern, die über eine hohe Kultur und eine steigende Bevölkerungszahl, aber über eine geringe Menge von Rohstoffen verfügten, das Gefühl für die Selbstver teidigung und treibe sie unweigerlich dazu, durch die Waffengewalt die vergebens geforderte und immer verwei gerte Gerechtigkeit zu finden. „In der Wirtschaft und in der Welt wird es keinen Frieden geben, solange nicht die Abstände, die die Völker trennen, in gerechter Weise ver kürzt werden." Im Wirtschaftskrieg habe eine neue Periode begonnen, als vor drei Jahren Großbritannien eine Erhöhung einiger Rohstoffpreise beschloß, um seine eigene Aufrüstung zu ver stärken. Zu Beginn des Jahres 1939 habe sich der Wirt schaftskrieg noch verschärft, als England feinen Militärhaus halt verdoppelt habe. Riceardi verurteilte das englische Vorgehen, besonders auch die Mittelmeerblockade mit ihrer für alle Neutralen aus schädlichen und nachgerade untragbaren Handhabung. Die Weltmächte versuchten, mit Lockungenund mit klingendem Sterling vor allem die Balkanstaaten zu beeinflussen. Niemand könnte aber den großen Schwie rigkeiten entgehen, die gerade hier für Italien, einen Mittelmeerstaat und, nach der Eroberung Albaniens, eine Großmacht auf dem Balkan, hierdurch erwüchsen. In allerschärfster Form wandte sich der Minister dann, erneut gegen die englische Wirtschaftsblockade, wobei er be tonte, daß es sich um Sabotageakte zum Schaden der Arbeit und der italienischen Arbeiter handele. Was die Handelsabkommen des letzten Jahres angehe, so seien vor allem Abkommen mit dem Protektorat Böhmen und Mähren getroffen sowie die Handelsbeziehungen mit dem Reich verbessert worden, deren Bedeutung jedermann wohl bekannt sei. Das Reich habe Vorkehrungen getroffen, trotz der gegenwärtigen Situation Italien die gewaltigen Men gen an Kohle zu liefern, deren es bedarf. „Die Anstrengung Deutschlands", so betonte der Minister unter stürmischem Beifall, „beweist die Gewißheit dieser Freunschaft.9 Vom währungstechnischen Standpunkt aus weise der ita lienische Außenhandel im Vergleich zu 1938 trotz der starken Einschränkung des Fremdenverkehrs und seiner fast völligen Einstellung im Jahre 1949 eine gewisse Besserung auf. Ein weiteres grundlegendes Prinzip der faschistischen Wirtschaft sei die Autarkie. Die politische Freiheit der Völker sei unlösbar mit der wirtschaftlichen Unabhängigkeit verbunden. Die autarkische Ausrichtung stehe keineswegs im Gegensatz zu dem internationalen Warenaustausch, wie dies auch klar das Handelsvolumen Deutschlands, Italiens und anderer Staaten beweise, in denen eine Autarkie bestehe. Die offenkundigen Schwierigkeiten des Augenblicks könnten kei neswegs die unerschütterlichen Sicherheit Italiens beeinträch tigen. Die dritte Front, die Wirtschaftsfront, sei in der Lage, allen Aufgaben in Gegenwart und Zukunft gerecht zu werden.