 Wieder Militärslugzeuge gegen Araber. Jerusalem, 14. September. Im Verlauf der britischen . „Befriedungsaktion" in Palästina kam es am Dienstag auf der Straße von Bethlehem nach Hebron wieder zu einem heftigen Feuergefecht zwischen arabischen Freischärlern und englischen Soldaten. Das Militär setzte hierbei auch Flug zeuge ein, die mit ihren Maschinengewehren vierzehn Araber töteten und zahlreiche verletzten. Zwischen Haifa und Lydda wurde ein Güterzug Zum Entgleisen gebracht, wobei der Lokomotivführer getötet und zwei Zugbegleiter schwer verwundet wurden. In Jerusalem und in Jaffa sind zwei Araber erschossen worden, ein weiterer wurde in Haifa schwer verwundet. Unweit von Lydda wurde ein Jude tot aufgesunden. Die Pumpstation Latrun an der Straße Jerusalem — Jaffa wurde von Freischärlern überfallen und teilweise in Brand gesteckt. Der Verkehr auf der Straße Jerusalem— Jericho ist erneut unterbrochen worden.