 Der Wahrheit dienen! Bern, 9. September. Die Zeitungen fahren fort, die grundsätzlichen Fragen einer Berichterstattung über die Kriegsereignisse Zu erörtern. So schreibt die TurMuer Zeitung: „Uns will scheinen, für die Presse eines neutralen Landes gebe es zu einer Zeit wie der heutigen nur einen einzigen Grundsatz: Der Wahrheit Zu dienen und alles zu vermeiden, was die Vergiftung der öffentlichen Meinung und die För derung aller niedrigen Instinkte begünstigen könnte. Jetzt erst recht ist es erste Pflicht der öffentlichen Organe unseres Landes, jede Meldung Zehnmal anzuschauen und auf ihre Wahrheit und Wahrscheinlichkeit hin zu prüfen, bevor sie veröffentlicht wird."