 König und Duce werden den Führer begrüßen. Rom, 3. Mai. Die Ankunft des Führers in Rom wird für 2V Uhr 39 erwartet. Der König und Kaiser sowie der Duce werden Adolf Hitler am Bahnhof Mam men mit den Mitgliedern der italienischen Regierung, den Vertretern der höchsten Behörden des Staates, der Partei und der Stadtverwaltung empfangen. Mit dem König und Kaiser wird der Führer dann die Ehrenkompanie abschreiten und neben Viktor Emannel lll die Galakutsche besteigen, die den Fsstzug zum Suirinal anführt. In den nächsten Hofkutschen werden die Minister des Reiches und der italienischen Regierung folgen. An der Cestius-Pyramide wird der Gouverneur von Rom, Für st Colouna, dem Führer den Gruß der Stadt entbieten. Neben ihm werden seine engsten Mit arbeiter und 12 Mitglieder des Stadtrates von Rom, sowie —in den historischen Trachten der „Getreuen des Kapitals" - 22 Stadtdiener mit den Bannern der einzelnen Stadt viertel Aufstellung nehmen.