 Kardinalerzbischof Hlond über die bolschewistische Gefahr. Budapest, 8. Dezember. In einer Unterredung mit dem Warschauer Vertreter des Pe st er Lloyd wies der Kardi nalerzhischof von Polen, Hlond, nachdrücklich auf die Bedrohung Europas durch den Bolschewismus hin und auf die Notwendigkeit eines Zusammenschlusses aller europäi schen Staaten zur Abwehr dieser Weltgefahr. Kardinalerzbischof Hlond äußerte sich folgendermaßen: „Die letzte und entscheidende Ursache der heutigen Um ruhen in Europa liegt in dem Willen der Kommunistischen Internationale, ihre umstürzlerischen Bestrebungen auf dem Wege über einen neuen Weltkrieg zu verwirklichen. Nach den Erfahrungen der letzten zwei Jahrzehnte ist dies für den Bolschewismus der heute einzig gangbare Weg. Die er drückende Mehrheit der zivilisierten Welt, alle diejenigen, die nicht an das Heil durch die Sowjets glauben, müssen sich jetzt mit gesammelten Kräften gegen diese Gefahr zur Wehr setzen. Im Falle einer endgültigen Ausschaltung der vernich tenden Kräfte der Kommunistischen Internationale würde der Friede Europas heute weder von innen her noch in den Beziehungen zwischen den einzelnen Staaten ernsthaft be droht sein. In allen Staaten herrscht heute der gute Wille, die Gegensätze zu lokalisieren und beizulegen. Wenn aber heute irgendwo ein Brand ausbricht, so weiß man, daß er durch einen von außen her eingeführten Brennstoff ge nährt wird, dessen Ursprung sofort zu erkennen ist." Der Kardinalerzbischof betonte dann die internationale Bedeutung der Ausgleichs zwischen Deutschland und Polen und stellte fest, daß der deutsch-polnische Nichtangriffspakt von 1934 die Möglichkeit eines auf gegenseitiger Achtung beruhenden gutnachbarlichen Nebeneinanderlebens der bei den Völker geschaffen habe. Im Gegensatz dazu sei das zwischen Polen und Sowjetrußland abgeschlossene Abkom men nichts als ein Stück Papier, weil die 111. Internatio nale den Frieden . nicht anerkennt, den das Moskauer Anßenministerium nur nach außen hin einhält. Polen ist heute, erklärte Kardinal Hlond, von heimlichen Feinden überflutet, die aegen den Staat und für die bol schewistische Revolution arbeiten. Diese Brandstifter werden von der Kommunistischen Internationale entsandt, bezahlt und beschützt. Polen will heute keinen Krieg mit Sowjet rußland führen, aber es befindet sich in einem Zustand ständiger Alarmbereitschaft. Die außen- und innenpolitische Haltung Polens sei zu nächst durch den entscheidenden Wunsch beherrscht, die Kom munistische Internationale und deren sowjetrussische Exeku tivorgane von Mitteleuropa fernzuhalten, dessen östlichen Vorposten Polen und Ungarn bilden. Der Kardinal schloß die Unterredung mit der Erklärung: „Heute ist Gefabr im Verzuge. Der europäische Friede ist krank. Eine furchtbare Katastrophe wird unweigerlich hereinbrechen, wenn nicht die Brandherde rechtzeitig gelöscht werden, die von den unerbittlichen Feinden des Friedens, der Ordnung und der christlichen Weltanschauung immer wieder aufs Neue entfacht werden."