 76 999 Arbeitslose infolge Automobilindustriestreiks. New Nork, 3. Januar. In Detroit begann am Frei tag der sogenannte Sitzstreik in dem Autowerk der Cadillac Motor Co., einer Abteilung der General Motors Co., von dem 5333 Arbeiter erfaßt wurden. Beamte der General Motors Co. erklärten, daß bis Freitag über 76 333 Ange stellte infolge der verschiedenen Ausstände bei den Zube hörfabriken und durch den Mangel an Zubehörteilen arbeits los seien. Diese Zahl dürfte sich infolge der angekündigten Betriebseinstellung in den Buick- und Chevrolet-Werken in Flint und Bay City um weitere 25 333 Arbeitslose erhöhen. Ein weiterer Sitzstreik brach gestern in einem anderen nicht zu General Motors gehörenden Autowerk in Detroit, das 533 Mann beschäftigt, aus.