 Ein Toter infolge des Bombenanschlages in Londom London, 26. Juli. Der schwere Bombenanschlag auf dem Londoner Bahnhof Kings Eros; hat bisher ein Todes opfer gefordert. Ein Schwerverletzter, dem beide Beine abgerissen worden waren, ist am Nachmittag im Kranken hans gestorben. Der Zustand zweier schwerverletzter Schalterbeamter ist ernst. Die Mehrzahl der anderen Verletzten konnte nach Anlegung von Verbänden wieder aus dem Krankenhaus entlassen werden. Noch während der ärztlichen Behandlung, wurden aber die Verwundeten von Beamten von Scotland Nard verhört. Der Tatort selbst bietet ein Bild größter Verwüstung. Der ganze Boden des Gepäckraumes ist mit Trümmern übersät. Sämtliche Regale und Gepäckstücke wurden zer stört und die Schalter- und Fensterrahmen aus den Wän den herausgerissen. Die Wirkung der Erplosion beschränkte sich nicht nur aus den Schalterraum. Zwei Äutodro s ch k e n, die vor dem Bahnhofseingang standen, wurden gleichfalls schwer beschädigt und ihre Insa ss en verletz t. Selbst an grenzende Läden wurden in Mitleidenschaft gezogen. Der Anschlag hat unter der Bevölkerung einen unge heuren Tumult hervorgerufen. In kurzer Zeit hatte sich vor dem Bahnhof eine große Menge angesammelt, die sich bald selber in die Haare geriet. Polizei sah sich schließlich ge zwungen, den Zugang zum Bahnhof völlig abzusperren und die Menge auseinanderzutreiben. Die Serie der Bombenanschläge, die sich nun feit Mo naten in London und mehreren größeren Provinzstädten fortgesetzt ereignet hat, hat bereits vor Wochen in Man chester ein Todesopfer gefordert, wo ein Passant früh mor gens von einer Bombe zerrissen worden war. Noch vor vier Wochen wurden 17 Personen bei schweren Explosionen, die sich gleichzeitig auf belebten Plätzen Londons ereigneten, verletzt.