 Besprechungen des polnischen Außenministers in London. Warschau, 15. Mai. Wie aus London gemeldet wird, hatte der polnische Außenminister Be ck am Freitag Ge legenheit zu einer längeren Besprechung mit dem Schatz kanzler Chamberlain. Weiter traf Außenminister Beck mit dem franzöfchen Außenminister Delbos zu einer einstündigen Unterredung Zusammen, wobei die die beiden Regierungen interessierenden politischen Fragen besprochen wurden. Am Nachmittag besuchten der ungarische Außenminister vonKanya und der finnländische Außenminister Holsti den polnischen Außenminister.