 Straferlas? für die DAF.-Disziplmargerichtsbarkeit. Berlin, 4. Mai. Reichsleiter Dr. Robert Ley hat für die Deutsche Arbeitsfront einen Straferlaß verkündet, dessen Durchführungsverordnung der Vorsitzende des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes der DAF., Haupt amtsleiter Dr. von Rente! en, am Mittwoch bekannt gab. Die Verordnung enthält folgende Bestimmungen: Rechtskräftig abgeschlossene Versahren. (1) Unter den Straferlaß vom 30. April 1938 fallen die durch die Gerichte der Deutschen Arbeitsfront verhängten dauernden oder 'zeitweiligen Ausschlüsse, soweit sie bis zum 6. Mai 1938 rechtskräftig geworden sind. Bis zum Ablauf der erkannten Ausschlußfrist ist der Betroffene unfähig, ein Amt in der DAF. zu bekleiden, sofern nicht bereits eine darüber hinausgehende Dauer der Aberkennung der Befähi gung zur Bekleidung von Aemtern in der DAF. ausge sprochen worden war. Die durch den Ausschluß erloschenen Anwartschaften leben nicht wieder auf. a) Der Straferlaß findet keine Anwendung auf Per sonen, die eine über den 1. Mai 1939 hinausreichende Freiheitsstrafe verbüßen. Endet diese vor dem 1. Mai 1939, findet der Straferlaß erst dann Anwendung, wenn die Strafhaft verbüßt ist. k) Personen, die einem unter das Doppelmitgliedschafts verbot fallenden Standesverein angehören, werden von dem Straferlaß unter der Voraussetzung be troffen, daß sie ihren Austritt aus dem Standes verein bis zum 31. Juli 1938 nachweisen. (2) Alle anderen Strafen (Ordnungsstrafen, Entfernung aus dem Amt sowie Aberkennung der Befähigung zur Be kleidung von Aemtern in der DAF.) bleiben von dem Straf erlaß unberührt. § 2. Die Gerichte des ersten Rechtszuges geben den von der Ausschlußstrafe Betroffenen und den Dienststelleninhabern von Amts wegen den Straferlatz schriftlich bekannt, auch wenn sich die Zuständigkeit in der Zwischenzeit geändert haben sollte. Die in § 1 Ziff. a und b bezeichneten Personen werden dahingehend benachrichtigt, daß auf sie der Straf erlaß zur Anwendung gelangt, sobald der dort bezeichnete Hinderungsgrund weggefallen ist. Anhängige Verfahren. § 3. (1) Anhängige Verfahren werden von dem Straferlaß betroffen, sofern die Begehung der Tat vor dem 1. Mai .1938 liegt. (2) Wenn nach dem pflichtgemäßen Ermessen des Kam mervorsitzenden keine höhere Strafe als ein strenger Ver weis zu erwarten ist, wird das Verfahren durch einen den Beteiligten zuzustellenden und gemäß den N 42 ff. BO an fechtbaren Beschluß eingestellt. In allen anderen Fällen ist das Verfahren durchzuführen. Die Verhängung einer Aus schlußstrafe ist jedoch unzulässig, statt dessen ist auf eine Ab erkennung der Befähigung Zur Bekleidung von Aemtern in der Deutschen Arbeitsfront zu erkennen, und zwar in Höhe einer Mindestdauer der an sich verwirkten Ausschlußstrafe. (3) Die Berhängung der Ausschlußstrafe ist jedoch zu lässig gegen Personen, die sich in Strafhaft befinden, für die Zeit der noch zu verbüßenden Freiheitsstrafe. (4) Das Verfahren gegen Personen, die einem unter das Doppelmitgliedschaftsverbot fallenden Standesverein angehören, wird durch Beschluß eingestellt, wenn sie ihren Austritt aus dem Standesverein bis zum 31. Juli 1938 nachweisen, andernfalls ist der Ausschluß für unbeschränkte Dauer zulässig. Neue Versahren. 8 4. Neue "Verfahren, die sich auf eine vor dem 1. Mai 1938 begangene Tat beziehen, werden eingeleitet und entsprechend den Vorschriften des 8 3 behandelt. Nichtanwendung des Straferlasses. 8 8. (1) Ausgeschlossen von dem Straferlaß sind in allen Fällen Handlungen, bei denen die Art der Ausführung oder die Beweggründe eine besonders gemeine, insonderheit aso ziale Gesinnung des Täters erkennen lassen. (2) Erachtet das Gericht des ersten Rechtszuges die Vor aussetzung des Abs. 1 für gegeben, übersendet es von Amts Wegen die Akten dem Obersten Ehren- und Disziplinarhof, der hierüber durch unanfechtbaren Beschluß entscheidet. Uebergangsbestimmuugen. 8 6. Auf Entscheidungen der Gerichte der DAF., die vor dem 6. Mai erlassen, aber erst hernach durch Ablauf der Rechts mittelfrist rechtskräftig geworden sind, finden die Vorschrif ten der §8 1 und 2 entsprechend Anwendung. Tag des Jnkraftretens. 8D Die Verordnung tritt am 6. Mai 1938 in Kraft.