 „Weiterentwicklung von München." Paris, 6. Dezember. Die Pariser Abendpresse berichtet in Wort und Bild über den Besuch des Reichsaußenministers von Ribbentrop. Die Ankunft, der Empfang durch den französischen Außenminister, der Besuch beim franzö sischen Staatspräsidenten, das anschließende Essen im Ministerpräsidium und schließlich der Höhepunkt dieses ersten Tages, nämlich die Unterzeichnung der deutsch-franzö sischen Erklärung, werden von allen Blättern ausführlich wiedergegeben und teilweise durch Bildreportagen unter strichen. Die Berichte der Pariser Blätter sind bemüht, jedes Detail festzuhalten. In ihren Leitartikeln kommen die Zeitungen noch ein mal sehr ausführlich auf die deutsch-französische Erklärung und ihre möglichen Auswirkungen im Interesse der beider seitigen Annäherung und einer allgemeinen euro päischenßefriedmng zurück. Der Temps sagt, man müsse feststellen, daß diese Er klärung einen nützlichen Veitrag für die Bereinigung der