 Der Kongreß der großen Nachrichtenbüros. Belgrad, 26. August. An Bord des Dampfers „Dubrov nik" wurde Donnerstag die 7. Hauptversammlung des Verbandes der amtlichen Nachrichtenagen turen eröffnet. Der Direktor der jugoslawischen amtlichen Nachrichten agentur Avala, Dr. Petrowic, begrüßte im Namen der jugoslawischen Regierung die Teilnehmer. Die Hauptversammlung richtete radiotelegraphische Be grüßungstelegramme an den jugoslawischen König Peter 11., an den Prinzregenten Paul und den Mi nisterpräsidenten und Außenminister Dr. istojadino wits ch. Das Schiff „Dubrovnik" kreuzte entlang der norddal matinischen Küste und landete in der Stadt Schibenik. Nach mittags wurde die Reise nach Split fortgesetzt.