 Reichsminister Kerrl im Sudetengau. Reichenberg, 22. Oktober. Reichsminister Kerrl hatte am Freitag eine längere Unterredung mit Konrad Hen - lein in Reichenberg über die seine Geschäftsbereiche an gehenden Fragen. Insbesondere wurde über die beim Neichskommissar Henlein zu errichtende Dienststelle für Raumordnung und Landesplanung gesprochen. Diese Dienststelle wird ihr Augenmerk darauf zu richten haben, daß zum Beispiel die besten Nahrungs- und Er holungsflächen und die Gebiete, in denen Bodenschätze vor kommen, von falscher Benutzung verschont bleiben und daß Überschneidungen der Planungsmaßnahmen vermieden werden. Reichsminister Kerrl besichtigte auf seiner Fahrt von Karlsbad nach Reichenberg insbesondere das Brüx- Tep litzer Braun kohlengebiet. Die Wasserversorgung für das Gesamtgebiet muß Vor ausschauend auf eine weitgehende Entwicklung des Gesamt gebietes ausgebaut werden. Die traurigen Elendswohnun gen aus der Tschechenzeit müssen beseitigt und durch ge sunde Wohnungen ersetzt werden. Die Erholungs gebiete für die im Braunkohlengebiet arbeitenden Volks genossen werden geschützt und dem Volke zugänglich gemacht.