 Frankreich bedauert den Mißbrauch seiner Kurierpost. Washington, 15. August. Unterstaatssekretär We 11 e s teilte am Dienstag mit, der amerikanisch-französische Zwi schenfall, der in Verletzung der amerikanischen Zollgesetze durch Mistbrauch der französischen Kurierpost für die Ein fuhr kommerzieller Filme hervorgerufen wurde, fei beige legt worden. Der französische Botschafter habe in einer Note mitgeteilt, dast die französische Regierung eine abhängige Untersuchung eingeleitet und ihr Bedauern über das Vorkommnis ausgedrückt habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 