 Eröffnung des Dankopfers der Nation. Berlin, Ik. April. Am Sonnabend um Punkt 9 Uhr eröffnete Stabschef Lutze durch seine Einzeichnung in die Listen das Dankopfer der Nation. Vor dem Ein-- gang Voßstraße zur Reichskanzlei, in deren Gebäude sich die Dienststelle der Obersten SA.-Führung in Berlin befindet, hatte ein Sturm der Wachstandarte Feldherrnhalle mit Spielmanns- und Musikzug Aufstellung genommen. Zahl reiche Volksgenossen säumten den Rand des Wilhelmplatzes, als Stabschef Lutze eintraf und die Front der Ehren formationen abschritt. Hierauf begab sich der Stabschef in den Standartensaal, wo er sich als erster in die Liste eintrug. Ihm schlössen sich der Reichskriegsopferführer, SA.-Gruppenführer Ober lindober, die Reichswerkscharführung und SA.-Führer aus den verschiedenen Ministerien an. Man sah u. a. den SA.-Brigadeführer Reichskultur walter Moraller, SA.-Brigadeführer Staatssekretär Klein mann und Oberführer Aumüller von der NSKOV. Eine halbe Stunde nach Eröffnung des Dank opfers erschien Staatsschauspieler Heinrich George, um ebenfalls' seinen Beitrag zu leisten. Nach seiner Einzeichnung konnte eine erste vorläufige Zählung des Ergebnisses dieser ersten halben Stunde an einer einzigen Stelle des Reiches vorgenommen werden. Es betrug 5335,69 RM.