 Arabischer Aufständischenführer ans Bagdad ausgewiesen. Jerusalem, 26. Januar. Die Zeitungen melden, daß der Führer der arabischen Aufständischen in Palästina, Fauz: Key, dem es gelang, vor den Engländern in den Irak zu fliehen und sich in Bagdad niederzulassen, auf Weisung der Irak-Regierung Bagdad verlassen mußte. Als Wohnsitz wurde ihm Kirkuk, der Ausgangspunkt der Jrak-Oelleitung nach Haifa, angewiesen. Wie früher schon gemeldet, hatte Fauzi Bey seine agita torische Tätigkeit auch in Bagdad fortgesetzt.