 Miliiärparade und rote Fahnen. Paris, 15. Juli. Die gesamte Sonnabendfrllhpresse steht ausschließlich im Zeichen des französischen National feiertags und der großen Truppenparade, die dieses Jahr vor allem durch die Teilnahme britischer Trup pen auch äußerlich den Gedanken der E i n k r e i s u n g in eindeutigster Weise demonstrierte. Sämtliche Zeitungen haben keinen Aufwand gescheut, um vor dem Ausland den Nationalfeiertag als ein Symbol der französischen Macht und Einheit erscheinen Zu lassen. Seitenlang sind die Blätter mit Wort- und Bildrepor tagen über die Festlichkeiten und insbesondere über die Militärparade angefüllt, und in ausführlichen Leitartikeln wird die Bedeutung dieser Ereignisse verherrlicht. „Tag der französischen Macht, Tag der Einheit des Weltreichs, Tag der Entente cordiale." Das ist das Leitmotiv sämtlicher Zeitungen. So hat sich das Bild der früher üblichen Begehung des Nationalfeiertages, der eigentlich der Verherrlichung der Ideen der französischen Revolution dienen sollte, zu einer mehr außenpolitischen Kundgebung gewandelt, der man durch Zur-Schau-Stellung der französischen Armee ein ganz besonderes Gepräge geben wollte. Fast die gesamte Presse befindet sich in einer Art Dili - rium, und so kann es nicht Wunder nehmen, daß in den Kommentaren, die aus die außenpolitische Bedeutung der Militärparade hinweisen, der französische Chauvinismus seine Blüten treibt. Die Erinnerung und der Vergleich mit der „Siegesparade" vom Jahre 1919 ist ein willkom mener Gegenstand, um sich allerlei Ausfälle und tendenziöse Meldungen gegen Deutschland und die totalitären Mächte zu erlauben. Ein dankbares Thema bildet für die franzö sische Presse auch die Würdigung der Beteiligung von Ver tretern der englischen Regierung und der britischen Armee. Das Gewerkschaftsblatt Peuple und die kommunistische Hmnanite vermitteln noch ein anderes Bild des französischen Nationalfeiertages, indem sie die Aufmerksamkeit auf die Umzüge der Volksfront in den verschiedenen Stadtteilen lenken, bei denen das Absingen der Internationale die Marseillaise übertönt und der Aufmarsch der roten Fah nen gezeigt habe, daß die so viel gepriesene französische Ein heit noch starke Schönheitsfehler aufweise.