 Die neue Reichsgaragenordnung erlassen. Berlin, 18. Februar. Am 17. Februar 1939, am Tage der Eröffnung der Deutschen Automobil-Ausstellung, hat der Reichsarbeitsminister die neue Re i chs garage n o r d - uung erlassen, die am 1. April 1939 in Kraft treten wird. Die Zunahme der Kraftfahrzeuge im Straßenverkehr erfordert, daß die öffentlichen Verkehrsflächen für den fließenden Verkehr freigemacht und möglichst wenig durch ruhende Kraftfahrzeuge belastet werden. Zu diesem Zweck wird in der Reichsgaragenordnung bestimmt, daß künftig bei der Errichtung von Wohustätten, Betriebs- und Arbeits stätten oder bei Um- und Erweiterungsbauten, die den Wert solcher baulicher Anlagen erheblich steigern, Einstell - Platz für die vorhandenen und zu erwartenden Kraftfahr zeuge der Bewohner, des Betriebs und der Gefolgschaft auf dem Grundstück oder in dessen Nähe freigehalten wird. Es wird hiermit verlangt, daß die Kraftfahrzeuge da, wo sie regelmäßig längere Zeit stehen, also bei den Wohnun gen und bei den Arbeitsstätten, außerhalb der öffentlichen ,Verkehrsflächen untergebracht werden. Die Laternengarage soll durch einen Einstellplatz auf dein Grundstück des Kraftfahrzeugbesitzers ersetzt werden. Es wird jedem überlassen bleiben, ob er feinen Einstellplatz mit einem Schutzdach sichert oder ob er auch eine Garage bauen will. Es besteht auch die Möglich keit, die Einstellplätze und Garagen nicht auf dem Bau grundstück selbst zu schaffen, sondern sie in der Nähe geson dert oder auch als Gemeinfchaftsanlage mit anderen Ein stellplätzen und Garagen zusammen zu errichten. Diese städtebaulichen Fragen sollen künftig schon in den Be bauungsplänen für neu zu erschließende Baugebiete geklärt und einheitlich geregelt werden. Die Bau- und die Betriebsvorschriften gründen sich auf 'die alte Reichsgaragenordnung. Sie werden aber nach dem heutigen Stande der Technik erweitert und vertieft und bringen erhebliche Erleichterungen, namentlich für die so genannten KI eingar a g e n, deren Grundfläche 100 <gra nicht überschreitet. Es ist zu erwarten, daß dadurch eine wesentliche Verbilligung der Garagenbeschaffung ein treten wird. Auch die Bestimmungen über den Einbau derßenzi Ir ak scheid er wurde gelockert. Künftig sind Benzin gbscheider nur noch da notwendig, wo bei Einstellplätzen oder Garagen Kraftfahrzeuge aus Tankanlagen mit Kraft stoff versehen oder mit brennbaren Flüssigkeiten gereinigt werden. So bringt die Reichsgaragenordnung eine umfassende Regelung für jegliche Unterbringung von Kraftfahrzeugen außerhalb der öffentlichen Verkehrsflächen, sei es regel mäßig oder dauernd in Garagen oder auf offenen oder mit