 Deutsch-italienische Jndustriebesprechungen. Kassel, 5. Mai. In Kassel wurden die deutsch-italienischen Jndustriebesprechungen zu Ende geführt, die im Rahmen einer Arbeitstagung der industriellen Spitzenorganisationen beider Länder, der Lonke6era?ione ?nBeiBtn ckegli In -6nBtriali und der Reichsgruppe Industrie stattfanden. Die italienische Delegation stand unter Führung des Staatsministers Graf Volpi di Misurata, während die deutsche Delegation von Staatssekretär a. D. Dr. Tren delenburg geführt wurde. Gegenstand der Verhandlungen bildeten einerseits Fragen, die für die Wirtschaft der beiden Länder von all gemeinem Interesse sind, und andererseits Einzelfragen aus dem Bereich verschiedener Industriezweige, Die Verhandlungen zwischen den einzelnen Gruppen führten zu sehr befriedigenden Ergebnissen. Besprechungen weiterer Industriezweige wurden für die nächste Arbeitstagung, die in Italien stattfinden wird, vor bereitet.