 Jüdische Advokaten überfallen polnische Rechtsanwälte! Warschan, 28. November. Auf der Generalversamm lung der Warschauer Rechtsanwaltskammer am Sonnabend kam es zu tollen Ausschreitungen der jüdischen und judenfreu n d l i chen Versammlungsteil nehmer gegen polnische Rechtsanwälte, die ein bezeich nendes Licht auf die Dreistigkeit des Judentums in Polen werfen. Als von polnischer Seite der Antrag gestellt wurde, in folge der ständig steigenden Verjudung des Rechtsanwalts standes in Polen den Juden bis auf weiteres den Zu tritt zu diesem Beruf zu sperren, fiel der Haupt sprecher der judenfreundlichen Gruppe und Hauptkandidat für die Wahlen zum Obersten Advokatenrat, Nagorski, über einen polnischen Anwalt her. Diesem Beispiel folgten die jüdischen Rechtsanwälte. Im Versammlungssaal ent spann sich im Nu eine wild eSch lägerei, in deren Verlauf die polnischen Rechtsanwälte, die sich in der Min derheit befanden, schließlich den Hauptschreier Nagorski zur Treppe hinunter beförderten. Bei den Wahlen, die dann nach längerer Unterbrechung stattfanden, wurde dieser Kandidat der Juden mit vier wei teren jüdisch-demokratischen Vertreten: in den Advokaten rat gewählt. Von den polnischen Kandidaten erhielt ange sichts der jüdischen Mehrheit keiner die genügende Stim menzahl. Im weiteren Verlauf der tumultuösen Sitzung verlas ein Pole eine von 200 polnischen Rechtsanwälten unterschrie bene Erklärung, in der der Ueberfall des Advokaten Na gorski auf einen polnischen Rechtsanwalt, der Ritter hoher militärischer Auszeichnungen und Reserveoffizier ist, in schärfsten Worten gebrandmarkt wird. Damit habe sich Na gorski aus der polnischen Volksgemeinschaft ausgeschlossen. Im Auftrag des Verbandes der polnischen Rechtsan wälte wurde schließlich eine Erklärung verlesen, in der er neut gefordert wird, daß die lahl der jüdischen Rechts anwälte dem Anteil der jüdischen Bevölkerung an der Gesamtbevölkerung im Staate entspreche. Im Kampf um dieses Ziel könne es nur Bundesgenossen oder Feinde geben. Da die Juden nicht anerkennen wollten, daß die Polen die Wirte dieses Landes sind, und da der Ver lauf der Generalversammlung erneut beweise, daß die Juden aus Polen ein ihnen gefügiges Land machen woll ten, fordern die polnischen Rechtsanwälte die gesamte Pol nische Nation auf, dafür Sorge zu tragen, daß folgende Parole verwirklicht wird: „Wir kündigen den Juden das Wohnrecht im polnischen Staat". An der Generalversammlung der Krakauer Rechtsan waltskammer, die am gleichen Tage stattfand, nahmen die polnischen Rechtsanwälte angesichts der erdrückenden jüdi schen Mehrheit überhaupt mcht teil. Die rechtssingestellte Presse fordert heute, daß auf dem Gefetzeswege in ganz Polen für die Juden der Jutritt zum Rechtsanwaltsstand gesperrt wird.