 Zwei neue Rheinbrücken eingeweiht. Speyer a. Rh., 3. April. Tie Gaue Saarpfalz und Baden haben am Sonntag durch die in feierlichen Staats akten vollzogene offizielle Einweihung der neuen Rh eindrücken bei Speyer und Karlsruhe zwei ge schichtlich und verkehrspolitisch bedeutsame Ereignisse begehen können. Der Bau dieser Rheinbrücken, seit Jahrzehnten eine bit tere Notwendigkeit, durch die kleinstaatliche Zersplitterung und Uneinigkeit aber nie über das Stadium der Erörterun gen und Verhandlungen hinausgekommen, konnte erst nach der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus tat kräftig in Angriff genommen werden. Zur Feier in der Speyerer Festhalle waren unter den Zahlreichen Ehrengästen Reichsverkehrsminister Dr. Dor p mn ü l l e r, die Ministerpräsidenten von Bayern und Baden, Siebert und Koehler, Stellv. 'Gauleiter Leyser und der badische Innenminister Pflaumer erschienen. Ministerpräsident Siebert dankte allen Persönlichkeiten und Stellen für ihre fördernde und erfolgreiche Arbeit, die ein stoHer Zeust«e dafür sei, dach die beiden 'Rheinufer auf ewig zu Deutschland gehören. Reichsv evkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt dann seine Einweihungsrede, die er mit einem geschichtlichen Rückblick einleitete. Er führte dann aus: Die Feier zur Uebergabe dieser neuen Brücke habe au eine historisch wichtige Stätte Deutschlands geführt, deren Schicksal mit dem Wohle und/Wehe des Vaterlandes aufs engste verbunden sei. Hier ziehe der Rhein seinen uralten Weg von den Alpen zum Meer. Seine Ufer seien die Wohn stätten urgermanischer Voltsstämme geworden, der Schwa ben, Alemannen, Franken, Sachsen und Friesen. Schon Rom habe seine Sendboten und Kohorten durch das Rhone- und Rheintal nach Norden zur Verwaltung des von ihm unterjochten Galliens gesandt. Und wenn mit den heute eröffneten Brücken der Rhein von 26 Eisenbahn- und 16 Straßenbrücken überspannt werde, erinnere man sich! jener Jochbrücke, die Cäsar im Neuwieder Becken als die erste Brücke über den Rhein ge schlagen habe. Das Schicksal des Rheins bedeute aber auch eine ernste Mahnung an das deutsche Volk. Wir, das lebende Geschlecht, hätten am eisten en Leibe erfahren müs sen, wohin Uneinigkeit und Schwäche führen müßten. Die Erinnerung an diese böse Zeit sei schmerzhast. Aber jene Zeiten lägen endgültig hinter uns, nachdem der Na tionalsozialismus die letzten Gründe unseres Elends besei tigt habe: die innere Zerrissenheit sei ersetzt worden durch eine freudige Volksverbundenheit. Dem Eigennutz und Klassenkampf sei der Krieg erklärt worden, an die Stelle des Parlamentarismus sei der autoritäre Staat getreten, der Partikularismus habe vor dem Glauben an das ge einte große Vaterland kapituliert. Der demokratische Traum vom Pazifismus sei ausgeträumt, das ohnmächtige Deutsch land aus seiner Wehrlosigkeit befreit. Und nun als letzte schönste Krönung seines Werkes habe sich das Wunder verwirklicht, die alte Ostmark wieder in das Deutsche Reich einzugliedern. So seien wir wieder die alte Großmacht von früher geworben. Unsere Toten des Weltkrieges seien nicht umsonst gefallen, und verständlich werde uns ein Ausspruch des Auslandes: „Nun hat Deutschland im Weltkrieg doch noch gesiegt." Wir fühlten die Brust wieder frei und trügen den Kopf wieder hoch und stolz, befreit vom Joch der Schmach, aber umso auf richtiger heiße unser Schwur: Nie wieder Zer splitterung und Zerrissenheit! Der Minister schloß: „So mögen nun diese drei Brücken über den Rhein, nämlich die erneuerte Mannheim- Ludwigshasener Brücke, die Speyerer Brücke, die wir nun dem Betrieb übergeben werden, und die neue Karlsruher Brücke, die unserer harrt, ein Symbol werden für den Zu sammenschluß deutscher Volksstämme im Westen unseres Reiches. Möge die Brücke nach den bösen Jahren der Ver gangenheit nur frohe und zufriedene Menschen tragen. Die Grundlagen zu diesem Glück sind geschaffen. Wir verdan ken sie dem Manne, der Deutschland wieder die Tore zu einer glücklichen Zukunft öffnete, unserem Führer. Dem Brückenbauer Adolf Hitler, der über die Spal ten des zerrissenen Deutschlands seine Brücken schlug, gilt unser jubelndes Sieg Heil!" Dann traten die Festgäste den Gang zur neuen Rhein brücke an. Der Reichsverkehrsminister durchschnitt das die Fahrbahn der neuen Brücke überspannende breite Weiße Band, worauf die Eröffnungsfahrt erfolgte. Der Staatsakt in Karlsruhe. Am Nachmittag trafen, von Speyer kommend, die zu der Weihe der neuen Karlsruher Brücke geladenen Fest teilnehmer am alten Bahnhof Maxau ein. Eine Ehrenkom panie der Wehrmacht und Ehrenformationen der Partei waren aufmarschiert. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller schritt mit den Ministerpräsidenten Siebert und Koehler, dem Stellvertretenden Gauleiter Roehn, Innenminister Pflaumer und Generalleutnant S ch a I ler die Front der Ehrenkompanie und der Ehrenforma tionen sowie des Bahnschutzes ab, worauf der Präsident der Reichsbahndirektion Karlsruhe, Dr. Roser, dem Reichs verkehrsminister die Fertigstellung der neuen Brücke meldete. Nach einem von einem Arbeiter vorgetragenen Vorspruch übermittelte Ministerpräsident Koehler namens der badi schen Regierung herzliche Grüße. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller hielt auch hier die Weiherede. Er wies besonders auf die Bedeutung der neuen Brücke für den Eisenbahnverkehr hin. Die Brücke Werde ein wertvolles Glied in dem großen Verkehr der west europäischen Länder nach dem Balkan werden. Denn einer der wichtigsten Verkehrsströme fließe von Nordwest- nach Südost-Europa und durchquere Deutschland als Durchfuhr land. Diese Strecke bekomme noch größere Bedeutung dadurch, daß nunmehr die Arlbergbahn, die bislang eine öster reichische Wettbewerbslinie gegen die Deutsche Reichsbahn gewesen sei, in das deutsche Reichsbahnnetz aufgenommen worden sei. Im Güterverkehr werde die neue Brücke eine Rolle spielen für die Beziehungen Saarpfalz und Bayern und weiter ostwärts nach Tirol, nach Oberbaden und Würt temberg. Der Minister erinnerte hierbei auch an den Koh lenverkehr und die Beförderung von Halbzeug der Eisen industrie an der Saar und in der Pfalz nach der Schweiz. Bezüglich des Straßenverkehrs erklärte Dr. Dorpmllller, die landschaftlichen Schönheiten der weinfrohen Pfalz wür den in den neuen Brücken willkommene Zubringer finden. Der geschäftliche Verkehr der großen Industriezentren an der Saar und in der nördlichen Pfalz mit dem übrigen Deutschland, das nach Fertig- und Halbfabrikation geradezu schreie, werde einen lebhaften Personen- und Lastkraft wagenverkehr hervorbringen. In diesem Zusammenhang teilte der Redner mit, daß noch eine vierte neue Brücke für Kraftwagenverkehr den Rhein in Bälde überqueren werde, nämlich bei Frankenthal, nördlich von Mannheim. Die Reichsautobahn werde dort eine neue Brücke für den motorisierten Straßenverkehr schaffen. Was den anbetreffe, so sei rheinaufwärts nun, nachdem die Oberrheinregulierung von Kehl bis Basel im wesentlichen vollendet sei, freie Bahn bis zum Baseler Hafen. Dabei bestehe die Aussicht, daß wir mit unseren Schwei zer Freunden den Hochrhein zwischen Basel und dem Bo densee in Angriff nehmen. Damit hätten wir nach der Vo denseeregulierung die Verbindung mit dem neuesten deut schen Hafen Vregenz geschaffen, und das deutsche Oesterreich bekomme über die Arlbergbahn seine Verbindung mit dem Meere. Die Festteilnehmer begaben sich dann Zu den beiden mit geschmückten Lokomotiven bespannten Zügen Zu der Fahrt über die alte Schiffsbrücke. Um 16 Uhr 52 setzte sich der letzte Zug über die alte Brücke in Fahrt. Böllerschüsse wur den von den vor der Brücke haltenden Schiffen abgegeben, Sirenen heulten auf und sandten damit diesem letzten Zügle einen Abschiedsgruß zu. Dann wurde die Schiffsbrücke abgefahren. Von Wörth, der ersten Station am pfälzischen Ufer aus, fuhr hierauf der Sonderzug in langsamer Fahrt zur neuen Brücke. Die Lokomotive zerriß hier ein über den Schienenstrang gespann tes Weißes Band. Die Brücke war frei zur Fahrt, die an den neuen Bahnhöfen der Karlsruher Vororte vorbei wieder zur Gauhauptstadt zurückführte.