 Graf Csaky über Ungarns Außenpolitik. Budapest, 22. November. Im Rahmen der Debatte über den Haushalt des! Außenministeriums gab am Dienstag Außenminister Graf Csaky im Abgeordnetenhaus einen um fassenden Rückblick über die Stellung und die Probleme Ungarns in der gegenwärtigen Weltlage. Einleitend rechnete er scharf mit der N achkrieg Z - Politik der Sieger st aaten des Weltkrieges ab. „Niemand war gewillt einzusehen", betonte Graf Csaky, „daß die neue Ordnung ohne Einbeziehung Deutschlands oder gar mit einer gegen diese Macht gerichteten Spitze nicht nur höchst gefährlich, sondern geradezu unmöglich ist." In seinen weiteren Ausführungen sprach der Außen minister über das Verhältnis Ungarns zu seineu Nachbarstaaten und betonte ans erster Stelle, die ungarische Nation habe mit aufrichtigem Dank die vom d e u t s ch e n F ü h r e r in seiner großen Rede vom 6. Okto ber an Ungarn gerichteten freundschaftlichen Worte auf genommen, mit denen er die traditionelle herzliche Freundschaft und die Endgültigkeit der deutsch-ungari schen Grenze festlegte. „Im gigantischen Ringen der deutschen Nation wollen wir für keinen Augenblick vergessen, daß die Söhne dieses großen Volkes im Weltkrieg Zu Tausenden mit den unseren an den ungarischen Grenzen gefallen sind. Doch haben überdies die bitteren Erfahrungen der nahen Ver gangenheit uns auch die Lehre eingeschärft, was eine Schwächung des Reiches für ganz Europa bedeuten würde. „Vom ungarischen Gesichtspunkt aus konnten wir sehen, wie die Stärkung des Deutschen Reiches die Vermehrung unseres eigenen Landes zur Folge hatte, indem sie natür licherweise die Auflösung des künstlich zusammengefügten tschechoslowakischen Staates herbeiführte." Mit Italien verbinde Ungarn vertrauteste Freund schaft. Die Aufrechterhaltung und Erhöhung seiner Hand lungsfreiheit in sehr kritischen Zeiten, die Erhaltung feines seelischen und physischen Friedens und die Kontinuität seiner nationalen Arbeit verdanke Ungarn zum großen Teil der weisen und vorausschauenden Politik des unter der starken Führung Mussolinis stehenden Italien. Ungarns Verhältnis zu Jugslawien sei in erfreu licher Besserung begriffen, da die gemeinsamen Interessen der beiden Staaten sich mehrten. Es gebe keinen solchen Interessengegensatz zwischen den beiden Ländern, den die Zeit nicht lösen könne. Ein starkes Jugoslawien sei gerade zu ein ungarisches Interesse. Die Entwicklung des befreundeten Bulgarie n werde vom Ungartum mit aufrichtiger Sympathie verfolgt. Rumänien gegenüber habe Ungarn die Initiative Zur Entgiftung der Atmosphäre zwischen den beiden Län dern ergriffen. Ungarn sei geduldig und nachgiebig, solange es seine Rechte nicht gefährdet sehe, doch sei die Verwirk lichung dieser Rechte eine Vorbedingung der ungarischen Zukunft. Zu der Frage einer s ü d o st e u r o p ä i s ch e n Block bildung betonte der Minister: „W:r sind bereit, mi: jedermann Zum Wohle des Friedens Zusammenzuarbeiten, wie wir es des öfteren bewiesen haben, doch hat eine even tuelle Zusammenarbeit von ständigerem Charakter unserer seits zwei Vorbedingungen: 1. Sie kann sich nicht gegen dritte Staaten richten. 2. Vorerst müssen die Gegensätze zwischen nns und den an der Zusammenarbeit teilzunehmen gewillten Staaten ab gestumpft werden. Ohne dieses müßte das ganze Unter fangen im Pharisäertum befangen bleiben. Dazu aber, daß immer nur wir Opfer bringen, sind wir nicht mehr zu haben." Nußland gegenüber betonte Graf Csaky, die Worte des russischen Staatsoberhauptes, die dieser an den neuen ungarischen Gesandten richtete, deckten sich vollkommen mit der ungarischen Ansicht, daß sich Interessengegensätze zwischen den beiden Völkern kaum denken lassen und daß die russisch ungarischen Verbindungen auf wirtschaftlichem Gebiet stark ausgebaut werden könnten. Da Ungarn nicht am Kriege teilnehme, hätten sich seine Beziehungen zu Fran k r e i ch und E n gland nicht ver ändert. Hierbei gab Graf Csaky der Hoffnung Ausdruck, daß die Presse dieser Länder die, wie er sagte, von den Her ren Benesch und Osusky geleitete Agitation in der Beleuch tung bewerte, in die sie aus der Märchen- und Fabelwelt vor 20 Jahren durch die nüchterne Wirklichkeit gerückt wor den sei. Es müsse festgestellt werden, daß in breiten schichten der ungarischen Oeffentlichkeit die Tatsache starke Bedenken aus gelöst habe, daß über die „Tschecho-Slowakei" Erklärungen laut würden, als ob die verflossenen unglücklichen 20 Jahre noch immer nicht genügt hätten, Erfahrungen zu sammeln. Das kürzlich mit der Slowakei abgeschlossene wirt schaftspolitische Abkommen könne zum Ausgangspunkt einer erneuten Besserung der Beziehungen zwischen den beiden Nachbarn Werbeln Abschließend wies Graf Csaky auf den schweren Kampf Ungarns um die Erhaltung seiner wirtschaftlichen Sicher heit hin und betonte, der gegenwärtige Blockadekampf bedeute für das ungarische Wirtschaftsleben eine schwere Be lastung. Auch die gemäßigte, ruhige, verläßliche Außenpoli tik Ungarns müßte ins Wanken geraten, wenn der Rohstoff mangel Stockungen in der Kontinuität der wirtschaftlichen Erzeugung bewirken sollte. Einer Kontrolle, die auf Kosten der ungarischen Selb ständigkeit oder des ungarischen nationalen Selbstbewußt seins ausgeübt würde, könne sich Ungarn nicht unterwerfen.