 Brinon über die deutsch-französischen Beziehungen. Berlin, 20. Januar. Der zurzeit als Gast des Reichs jugendführers in Berlin weilende bekannte französische Publizist Fernand de Brinon sprach am Donnerstag auf einem vom Reichsjugendführer im Hotel Kaiserhof veran stalteten Empfangsabend über die deutsch-franzö sischen Beziehungen. Unter den ausländischen Gästen sah man in Vertretung des französischen Botschafters den französischen Geschäfts träger Lamarle sowie mehrere Herren der Französischen Botschaft, darunter den Militärattache Generalleutnant Nenondeau, den Attache für Luftfahrt, Oberst de Geffrier, und den 11. Botschaftssekretär La louette. Ferner waren der polnische Botschafter Lipski, der griechische Gesandte Rizo-Rangabe, der belgische Gesandtschaftsrat Bsrryer und Mr. Harrison von der Britischen Botschaft anwesend. Von den zahlreichen deutschen Gästen seien genannt die Neichsminister Kerrl, Dr. Ohnesorge, Dr. Dorp müller, Lammers und Funk, Reichspresseches Dr. Dietrich, Reichsführer SS. Himmler, Bot schaftsr vonßibbentrop, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, die Staats sekretäre König und Milch, Vizeadmiral vonTrotha, Gesandter Aschmann, der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, der Reichskriegsopferführer, zahl reiche Mitglieder der Deutsch-Französischen Gesellschaft so wie führende Männer aus Staat, Partei, Kunst und Wissenschaft. Zunächst hieß Reichsjugendführer von Schirach den fran zösischen Gast herzlich willkommen. Er begrüße in ihm einen Mann, der für die Sache der deutsch-französischen Verständi gung seit Jahren unbeirrt geworben habe. Die Brücke, die zwischen der Jugend zweier Völker geschlagen worden sei, fei zwar noch nicht fertigs sie könne aber immerhin in diesem Jahre schon provisorisch in Dienst gestellt werden. Er sei überzeugt, daß der erste Zug mit 1000 jungen französischen Kameraden und Kameradinnen sicher und wohlbehalten ein rollen werde. Dafür werde nicht nur der Reichsverkehrs minister sorgen, sondern auch die junge Generation des deutschen Volkes, die dieser Unternehmung mit heißem Herzen glückliche Fahrt wünsche. Er danke Fernand de Brinon, daß er der Einladung der deutschen Jugend Folge geleistet habe und daß er seine Gedanken vor einem Kreis von verantwortlichen Männern der Partei und des Staates vortrage. Der Reichsjugendfllhrer erinnerte dann an die in Bayern von der HJ. gemeinsam mit froher französischer Jugend veranstalteten Ski-Lager. Die Unterhaltungen der Jugend solle man zwar nicht überschätzen, aber man dürfe auch nicht vergessen, daß aus dem Gespräch, an dem anfangs nur einige Dutzend teilgenommen hätten, im Laufender letzten Jahre bereits eine Unterhaltung von vielen Hunderten geworden sei. Noch in diesem Jahre würden es Tausende sein, deren Stimmen nicht mehr gegeneinander, sondern miteinander klingen in einem Chor der Ritter lich k e i t u n d K a m e r a d s ch a f t. Schirach gab seiner Freude darüber Ausdruck, bei einer der ersten Veranstaltungen in diesem Jahre einen Mann unter der deutschen Jugend zu sehen, der sein Land ebenso leidenschaftlich liebe wie wir das unsere, und gerade da durch berufen scheine, im ehrlichen und sportlichen Geiste der Jugend zu einem Thema zu sprechen, von dessen Lösung für unsere gemeinsame Kultur so unendlich viel abhänge. „Mögen Mißverständnisse, Irrtümer und Mißtrauen", so schloß der Reichsjugendsührer, „die Beziehungen der Völker zueinander noch so sehr erschweren, die Jugend hm ein Recht zu hoffen. Sie übersteigt auch Schranken, die fast unüberwindlich scheinen, und findet zueinander." Anschließend nahm Fernand de Brinon das Wort. Aus gehend von dem tiefen Eindruck, den der Besuch führender Vertreter des neuen Deutschlands anläßlich der Pariser Weltausstellung hinterlassen hat, und der Hoffnungen auf eine die Beziehungen fördernde Verständigung, die damit ausgelöst wurden, leitet der Redner zum Thema-über. „Mein Land", erklärte er, „befragt sich zuweilen über sich selbst, und es gibt sich offenbar nicht immer endgültige Antworten. Sie erwarten gewiß nicht, daß ich es deshalb tadle. Wir haben beide zuviel Nationalstolz, als daß Sie auch nur einen Augenblick lang zugeben könnten, daß ein Franzose hier über innere Streitigkeiten seines Landes be richtet. Indessen haben wir Gründe genug, um an den Er folg unseres Verständigungsunternehmens zu glauben. Wir haben Ergebnisse erzielt, die man nicht immer genügend „Ohne von dem selbstverständlichen Austausch zwischen der Deutsch-Französischen Gesellschaft und dem Co mite France-Allemagne und von den Begegnungen der Frontkämpfer zu sprechen, die einen immer weiteren Umfang annehmen, müssen die zahllosen Reisen des letzten Jahres, die alle zur genaueren Begriffs bildung beigetragen haben, und die Kundgebungen in Lyon und auf der Messe vonMarseille erwähnt wer den, die in unseren südlichen Departements einen so großen Erfolg hatten. „Daneben gab es die so wertvollen Begegnungen hervor ragender Persönlichkeiten, und bald wird auf Einladung der deutschen Jugend die Reife der 1000 französischen Front kämpferkinder durch Deutschland stattfinden. Der 111. In ternationale Kvngreß für Vollblutpferdezucht und Reit sport, eine Schöpfung Christian Webers aus München, wird vom 21. bis 26. Januar in Nizza und Paris stattfinden. Den deutschen Kongreßteilnehmern wird ein Empfang zu teil werden, der über die Ansichten der Franzosen keinen Zweifel lassen wird. „Kürzlich habe Henri Pichot, der Präsident der „Union Föderale" der französischen Frontkämpfer, in einem Zeitungsartikel die seit 1933 erreichten Fortschritte der deutsch-französischen Verständigung gekennzeichnet und fest gestellt, daß man, um über ein Volk urteilen zu können, zu ihm gehen müsse. Auch der Präsident der Abgeordneten kammer, Herriot, habe unlängst in einer mit Beifall auf genommene Rede als ermutigende Beispiele die Treffen deutscher und französischer Frontkämpfer und den erfreu lichen Austausch zwischen der Jugend genannt. „Ueberdies ist die Verständigung! ehr leich t. Welch natürliche Verwandtschaften zwischen einem Deutschen und einem Franzosen, auch über die aus Kosten des Blutes erworbene Achtung hinaus! Immer wieder stellt man Ver bindungen fest, die infolge geschichtlicher Verflechtungen ent standen, Gegensätze, die annähern, anstatt von einander zu entfernen, gleiche Bemühungen, die verschiedenartigen Aus druck fanden." Im zweiten Teil seiner Ausführungen ging de Brinon aus die Frage ein: Was sollen wir unternehmen? Was können wir gemeinsam tun? „Wir haben einander gegenüber eine gemeinsame Verpflichtung, die Baldur von Schwach selbst dar legte, als er die Freundschaft der -deutschen und französischen Jugend verkündete: nämlich, keinen propagan distischen Hintergedanken zu hegen. Ein ein ziger Punkt steht aus unserem Programni: sich besser kennenzulernen ! „Die Arbeit und die Freizeit, die Kunst und der Sport, die Wissenschaften und das Schrifttum, und jene geistige Bereicherung, die aus gegenseitigen Aussprachen über Fragen, die beiden gemeinsam sind, erwächst, geben Gelegm hest dazu. Ich mache außerdem einen konkreten Vorschlag: Mein lieber Reichsjugendführer, warum sollten Sie nicht ein neues Beispiel geben? Warum sollten Sie nicht dem nächst in Paris einen Vortrag über Ihren großen Dichter Goethe halten, den Sie so gut kennen? Oder über ein anderes Thema, das Sie für uns auswählen? Wir hoffen, daß Sie so den eingeschlagenen Weg für anders Aussprachen zwischen uns freimachen. „Wenn wir auch nicht die Machtfülle haben, um alle Träume, die wir in uns tragen, zu Verwirklichen, so sind wir, die deutsche und die französische Jugend, doch imstande, so viele Dinge vorzubereiten. Wieviel Abkommen kultu reller, wirtschaftlicher und politischer Art sind auf dieser Grundlage möglich, zum Sogen und Gedeihen unserer Kul tur. Arbeiten wir darauf hin, der Diplomatie den Optimismus der Jugend zu verschaffen! „Solleu wir nicht auch versuchen, daß zwischen unseren beiden Ländern ein Presseabkommen geschlossen wird, das llebelwollen und Lüge mißbilligt? Bemühen wir uns, daß das, was i st, bekannt wird, und daß man nichts behauptet, was n i cht ist. „Ich fasse zusammen: Ich bin überzeugt, daß die per sönliche Kenntnis der Deutschen und der Franzosen unter einander große Fortschritte gemacht hat, und daß sie noch größere machen muß. Ich bin überzeugt, daß, wenn man die Nationen befragen würde, diese einen nahezu einmütigen Willen zur Einigung beweisen würden. „Wir, die wir von 1914 bis 1918 an der Front standen, werden bald gealterte Zeugen und später noch bloße Erin nerungen im Gedächtnis unserer Nachfahren sein. Immer aber wird es Deutschland und Frankreich und eine Jugend beiderseits der Grenze geben. Mögen sie sich schätzen ler nen, mögen sie ihre gemeinsame Aufgabe, die durch keinen Schatten getrübt sein wird, erkennen und in einer segens reichen Freundschaft leben! „In dieser Koffnung erhebe ich mein Glas zu Ehren des Führers Adolf Hitler. Ich bin stolz darauf, der erste meiner Landsleute gewesen zu sein, der ihn kennenlernte und deshalb das Verständnis für ihn fördern konnte, trinke auf das Wohl der Jugend Frankreichs und Deutich lands und damit auf das Wohlergehen der beiden Lander! Zum Schluß dankte der Reichsjugendführer dem Gast für seinen Vortrag und brachte einen Trinkspruch auf den Staatspräsidenten Lebrun und auf die Freundschaft der deutsch-französischen Jugend ans.