 Dr. Ley über die Aufgaben der Werkscharen. Berlin, K. August. Auf der Ordensburg Sonthofen im Allgäu sprach ' am Freitagabend Reichsorganisationsleiter Dr. Ley vor 650 Kreis- und Gau-Abteilungsleitern des Amtes Werkscharen und Schulung der DAF, die hier aus allen Teilen des Reiches zu einem sechstägigen Lehrgang zusammengekommen sind. Die Werkscharen seien mit dem Ziele aufgestellt wor den, als Stoßtrupp alle Tugenden in die Betriebe hinein zutragen.' Es solle mit ihnen ein Stoßtrupp geschaffen werden, der Weltanschaulich absolut gefestigt sei und in der Haltung zum Besten gehöre, was das Volk habe. In Zu kunft müsse die Werkschar die Betriebsgemeinschaft in ihren Händen tragen. Dazu gehöre u. a. die Gestaltung des Feierabends, der Werkpausen und Appelle. Weiter werde sie die Arbeit der DAF. an der Hebung des Lebensstan dards in den Betrieben zu unterstützen haben. Sie werde sich dabei in erster Linie um den richtigen Arbeitseinsatz innerhalb des Betriebes kümmern, damit jeder Leerlauf vermieden werde. Wenn so in Zukunft systematisch alle Be triebe von den Werkscharen überprüft würden, wenn also jeder an seinen Arbeitsplatz kommen werde, dann könne es für ein 75 Millionen-Volk überhaupt kein Unmögliches mehr geben. Um dieses Führerkorps der sozialen Betreuung Heran zubilden, solle die Volkswagenfabrik Fallersleben, die größte und beste Arbeitss ch u I u n g Deutsch lands und der Welt, entstehen. Dort würden Lehr werkstätten im größten Umfgng errichtet, würden die weite ren Berufserziehungsmaßnahmen dafür garantieren, daß hier die Menschen zu qualitativ hochwertigen Fachkräften ausgebildet würden. Dort werde auch der Leistungskampf aller Schaffenden ausgetragen werden, deren aktivster Träger die Werkschar sein werde. Es sei natürlich klar, daß die ganze Stadt ein einziges Spiegelbild von „Kraft durch Freude" sein werde. Hier werde schließlich ein Werkscharlager mit 20 000 Mann Be legschaft entstehen, das die Männer aus den Betrieben auf ihre Aufgaben vorbereiten soll. Durch dieses Lager müsse jeder Blockwalter und Zellenobmann für die Dauer eines Jahres gehen, um dann als Werkfcharmann in seinen Be trieb zurückzukehren. Dr. Ley betonte besonders dem Betriebsführer gegen über die Notwendigkeit dieser Einrichtung der Deutschen Arbeitsfront. Die Werkscharen seien somit zum Stoßtrupp innerhalb der Betriebsgemeinschaft geworden und zugleich auch die Garanten für die Durchführung des Reichsberufs- Wettkampfes und des Leistungswettkampfes.