 Internationaler Ausschuß für Nichteinmischung in Spanien. London, 22. April. Das Nichteinmischungsamt ist am Mittwoch unter dem Namen „Internationaler Ausschuß für Nichteinmischung in Spanien" . beim englischen Handels ministerium als Gesellschaft mit beschränkter Haftung ein getragen worden. Dieses Verfahren wurde aus. rein formaljuristischen Gründen eingeschlagen, um den Beamten die Zahlung von Gehältern, den Ankauf von Büromaterial usw. zu ermög lichen, ohne die englischen Gesetze zu verletzen. Das Kapital wird natürlich nur nominal sein. Die „Nichteinmischungs- GmbH." wird keine Anteile ausgeben. Die Delegierten der verschiedenen Nationen, die in dem Amt beschäftigt sind, haben die Versicherung erhalten, daß ihre Haftungsverpflichtungen die Summe von zwei Pfund Sterling nicht Überschreiken werden.