 Wieder große Erfolge der Luftwaffe. Berlin, 17. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die deutsche Luftwaffe erzielte bereits in den Morgen stunden des 17. 5. eine Reihe van bemerkenswerten An griffserfolgen. An der belgischen Front schoß heute innerhalb einer Stunde eine deutsche Staffel von K Messerschmitt-Jägern 13 britische Kampfflug zeuge des Musters Mon heim ab, ohne selbst irgendwelche Verluste zu haben. Im Hafen von Dünkirchen wurde ein Zerstörer durch zwei Volltreffer schweren Kalibers innerhalb weniger Minuten zum Sinken gebracht. Außerdem wurden ein Kreuzer und ein Handelsschiff vor Dünkirchen durch Bombentreffer schwer beschädigt. bringen. Ihre symptomatische Bedeutung wird nach hiesi ger Beurteilung kaum gemildert dadurch, daß der tigende Zusatz immer wiederkehrt: „aber kritisch ist die Lage noch nicht". So heißt es Z. B. in einer vielfach wiedergegebenen Pa riser Meldung, der Druck, den die deutschen Panzertruppen in dem Abschnitt von Namur ausübten, sei außerordentlich stark, und die Situation werde weiter erschwert durch die Tatsache, daß die Alliierten sich auf einen Bewegungs-, statt auf einen Stellungskrieg in bisher unbekanntem Maße hätten einrichten müssen. In einer Londoner Meldung wird gesagt, die Nachrich ten von der Front in Belgien würden in englischen Militär kreisen nicht gerade sonderlich optimistisch beurteilt. Der Ernst der Lage werde deutlich durch die Tatsache unter strichen, daß man an der englischen Südostküste den Kano nendonner von den belgischen Schlachtfeldern hören könne. „Politiken" erklärt, im Vordergrund der deutschen stehe der Vormarsch zur Küste, die Sicherung eines neuen Ausgangspunktes, von dem in beliebiger Zeit der Krieg direkt auf englischen Boden übertragen werden könne.