 Republikanische Vereinigung für nationale Einigung. Paris, 5. Juni. Die Republikanische Vereinigung setzte am Freitag ihre Parteitagung fort und beschäftigte sich in erster Linie mit innerpolitischen Fragen. Von verschiedenen Seiten wurde gefordert, im Kampf gegen den Marxismus und Kommunismus eine engere Zusammenarbeit mit den übrigen republikanischen Parteien, insbesondere mit der Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocgue, her beizuführen. Es wurde ferner der Wunsch ausgesprochen, daß auch die Französische Sozialpartei dem Beispiel der Republika nischen Vereinigung folgen möge und sich der sogenannten Freiheitsfront anschließen möge. Eine solche Zusammen arbeit mit de la Rocgue, so meinten andere Redner, sei so lange unmöglich, wie die Französische Sozialpartei Mitglie der der Republikanischen Vereinigung zur Zielscheibe ihrer Angriffe mache. Abschließend wurde eine Erklärung angenommen, in der sich die Vereinigung für eine auf breitester Grundlage stehende nationale Einigung ausspricht.