 Leon Blum mit der Regierungsbildung beauftragt. Paris, lg. März. Staatspräsident Lebru'n empfing noch am Vormittag den Präsidenten des Senats, Joan nen ey, und den Kammerpräsidenten Herriot. Beide weigerten sich, «irgendeine Erklärung über die Unterredung abzugeben. Chautemps, der nach Ueberreichung seines Rllck trittsschreibens noch eine längere Unterredung mit Lebrun hatte, deutete Pressevertretern gegenüber an, daß er auf keinen Fall die Neubildung des Kabinetts übernehmen w e r d e. Inzwischen habet: bereits verschiedene Gruppen der Kammer getagt, um zur Lage Stellung zu nehmen. Die Republikanische Vereinigung kritisierte scharf das Verhalten des Ministerpräsidenten, den sie der Fahnen flucht beschuldigt. Die Kommunistische Partei hat erneut d:e Sozialdemokraten zur Einberufung des Ein heitsausschusses beider Parteien aufgefordert. Sie ist im übrigen der Ansicht, daß nur ein Kabinett der Volksfront die Nachfolgschaft Chautemps' antreten könne. Die So zialdemokraten fordern ebenfalls ein Volksfrontka binett, und zwar unter sozialdemokratischer Führung. Blum erklärte sich seinen Parteifreunden gegenüber bereit, einen etwaigen Auftrag anzunehmen. In politischen Kreisen glaubt man, solange nicht alle Möglichkeiten zur Bildung eines ausgesprochenen Volks frontkabinetts erschöpft sind, noch nicht an eine Erweiterung der augenblicklichen parlamentarischen Mehrheit. Der Präsident der Republik hat Blum zu sich berufen, der um 15 Uhr im Elyfee eintraf und sofort vom Staats präsidenten empfangen wurde. Der Staatspräsident hatte mit Leon Blum dann eine halbstündige Unterredung. Beim Verlassen des Elysee erklärte Blum: „Der Präsident der Republik hat mir soeben den Auf trag zur Regierungsbildung erteilt. Ich bin entschlossen, die mir anvertraute Aufgabe bis zum Ende durchzuführen. Ich werde mich bemühen, die Regierung zu bilden, wie die Umstände es erfordern, das heißt, eine dauerhafte, feste, mächtige und fähige Regierung, um alle Kräfte der Demokratie Zu sammeln und mitzureißen." Leon Blum teilte ferner mit, daß er sofort mit dem Senats- und dem Kammerpräsidenten beraten und höchst wahrscheinlich auch mit Chautemps und Daladier eine Unterredung haben werde.