 Noter Räumungsbefehl überreicht. Am 23. November, nachts 3 Uhr, erschien am Tor der Deutschen Botschaft ein Abgesandter des bolschewistischen „Verteidigungsausschusses", um einen Brief mit der un verschämten Forderung, das Gebäude binnen 21 Stunden zu räumen, zu überbringen. Daraufhin erfolgte noch am Vormittag des gleichen Tages ein Besuch mehrerer Ver treter der in Madrid noch weilenden ausländischen Diplo maten, die sich zu einer Interessengemeinschaft zusammen geschlossen hatten, bei dem roten General Miajas, der als Vollstrecker der Moskauer Befehle das Schicksal der spanischen Hauptstadt und ihrer gequälten Einwohner noch heute bestimmt.