 Auch Bulgarien will keine Juden. Sofia, 19. Januar» Zu den von verschiedenen Seiten gegenüber der bulgarischen Regierung erhobenen Vorwürfen einer zu toleranten Behandlung jüdischer Flüchtlinge nach einem vor mehreren Tagen verteilten Flugblatt soll die Zahl der Juden in Bulgarien in den letzten acht Jahren von 50 000 auf 90 000 gestiegen sein, also eine Zunahme um genau erfahren haben nimmt diese in einer offiziellen Verlautbarung der Polizeidirektion Stellung. Nach dieser Mitteilung entbehren diese Gerüchte jeder tatsächlichen Grundlage. In ganz Bulgarien befinden sich vielmehr zur Zeit nicht mehr als 42 jüdische Flüchtlinge mit Aufenthaltsbewilligung von einem Monat bis zu einem Jahr. Auch diese Juden müßten jedoch nach Regelung der Paßformalitäten das Land wieder verlassen. Diese amtliche Mitteilung bestätigt die Nachricht, daß die bulgarische Regierung in aller Stille ein Einreife - verbotfür Juden erlassen hat. Weiter soll in nächster Zeit ein Gesetz in Kraft treten, das die bulgarische Staats angehörigkeit allen nach dem Kriege eingewanderten Fremden abspricht. Das Gesetz dürfte in erster Linie auf die feit diesem Zeit punkt eingebürgerten Juden angewendet werden. Daß auch in Bulgarien zahlreiche Juden die Staatsangehörigkeit zu erwerben suchen, geht daraus hervor, daß die Regierung in letzter Zeit über 3000 Einbürgerungsgesuche abgelehnt hat.