 Vorbeugungsmaßnahmen gegen Unruhen in Paris. Paris, K. Juli. Ministerpräsident Blum hielt am Montag eine Besprechung mit dem Innenminister, einem General aus dem Stabe des Kriegsministers und dem Polizeipräfekten von Paris ab, um die Maßnahmen zu prüfen, die die Wiederholung von Kundgebungen und Zwischenfällen verhindern sollen, wie sie sich am Sonntag abend auf den Champs Elysees abspielten. Dabei wurden die Ordnungsmaßnahmen für die Kundgebungen am Nationalfeiertag, dem 14. Juli, erörtert. Am Montag nachmittag hatten der Innenminister und der Kriegsminister eine Besprechung, die ebenfalls die Auf rechterhaltung der Ordnung zum Gegenstand hatte.