 Moskau störte den Empfang der Führerrede. Moskau, 28. April. Die Rede des Führers, die in diplo matischen Kreisen Moskaus mit großer Spannung erwartet Wurde, konnte hier durch den Rundfunk nicht auf genommen werden, da sowjetrussische Sender auf allen in Frage kommenden Wellen durch systematische Stö rungen den Empfang verhindert hatten. Selbst der deutsche Kurzwellensender, der gewöhnlich in Moskau auch tagsüber ohne jede Schwierigkeiten abgehört werden kann, wurde sofort nach den ersten Worten des Führers durch intensive Störungen übertönt.