 Der deutsch-niederländische Wirtschaftsverkehr. Den Haag, 24. Dezember. Die Verhandlungen, die Zwischen einer deutschen und einer niederländischen Abord nung während der letzten Wochen abwechselnd in Berlin und im Haag geführt worden sind, haben jetzt Zu einer Eini gung über die Regelung des deutsch-niederländischen Wa ren- und Zahlungsverkehrs im Jahre 1937 geführt. Am Mittwoch sind im Haag ein neuer V e r r e ch n u n g s v er trag und ein neuer Vertrag über den Warenverkehr unterzeichnet worden. Der neue Verrechnungsvertrag ersetzt den am 5. Dezem ber 1934 abgeschlossenen Vertrag, der am 31. Dezember ds. Js. abläuft. Er gilt für ein Jahr und hat im wesent lichen den gleichen Inhalt wie der bisherige Vertrag. Zu dem Vertrag ist folgendes zu bemerken: 1937 werden die noch aus der Zeit vor der Einführung des neuen Pla nes stammenden alten Warenschulden, für die in dem lau fenden Vertrag eine Tilgungsregelung vorgesehen war, voll ständig abgedeckt sein. Der dadurch freiwerdende Betrag aus dem Erlös der deutschen Ausfuhr wird in erster Linie verwendet werden, um den im Jahre 1935 aufgelaufenen neuen Rückstand im deutsch-niederländischen Clearing abzu decken. Sobald die Umstände es erlauben, werden aber beide Regierungen Verhandlungen aufnehmen, um zu prü fen, ob ein Teil der freiwerdenden 14 v. H. des Erlöses der deutschen Ausfuhr für die Erweiterung des Bezuges nie derländischer und niederländisch-indischer Waren zur Verfü gung gestellt werden kann. Der neue Vertrag über die Regelung des Warenver kehrs gilt ebenfalls für ein Jahr und ersetzt den am 31. De zember ablaufenden Vertrag vom 23. Dezember 1935. Auch dieser Vertrag lehnt sich inhaltlich an den bisherigen Ver trag an, jedoch unter Weiterentwicklung der im alten Ver trag aufgestellten Grundsätze, insbesondere soweit sie den Bezug von Rohstoffen und landwirtschaftlichen Erzeugnissen durch Deutschland betreffen. Gleichzeitig haben die deutsch-niederländischen Negie rungsausschüsse die Zahlungswertgrenze für den Bezug niederländischer und niederländisch-indischer Waren durch Deutschland im ersten Vierteljahr 193/ festgesetzt. Hierbei erschien es vorläufig noch zweckmäßig, bei der Festsetzung der Zahlungswertgrenze nicht über den Rahmen des vierten Viertels 1936 hinauszugehen.