 Japanische Kommission besichtigt Jugendherbergen. Münster, 2. September. Die augenblicklich in Deutschland zum Studium der vorbildlichen und in der Welt unerreich ten Einrichtungen des deutschen Jugendherbergswerkes weilende japanische Jugendherbergskommission traf am Donnerstag zur Besichtigung der westfälischen Jugendher bergen in Tecklenburg und am Möhnesee ein. Dr. med. Jshibashi, der Leiter der Japanisch- Deutscheu Medizinischen Gesellschaft, sprach seine Bewunde rung über das deutsche Jugendherbergswerk aus.