 Die britischen Frontkämpfer verließen Berlin. Berlin, 7. Augnst. Nach zweiwöchigem Besuch in Deutschland verließen am Sonnabendabend die 40 britischen Frontkämpfer Berlin, um über Köln in ihre Heimat zurück zukehren. Zu ihrer Verabschiedung hatte eine von der Landesgruppe Ost des NS.-Reichskriegerbundes gestellte Ehrenkompanie mit Musikzug auf dem Bahnsteig Ausstel lung genommen. Ferner hatten sich Botschaftsrat Fordes von der englischen Botschaft und der englische Militärattache sowie eine Reihe von Männern des NS.-Reichskriegerbun des eingefunden. Der Vertreter des Reichskriegerführers, Major a. D. von Jena, entbot den englischen Kameraden einen herzlichen Abschiedsgruß, dankte für den wertvollen Besuch, der die Bande der Kameradschaft zwischen den deutschen und den englischen Frontkämpfern noch enger geknüpft habe, und gab seiner Freude über den im September bevorstehenden Gegenbesuch in England Ausdruck. Als Vertreter für den bereits vorher abgeflogenen Füh rer der British Legion, General Hamilton, dankte sein Ver treter Kelleyvfür die herzliche und aufrichtige Gastfreund schaft, die ihnen auf ihrer Deutschlandsahrt allenthalben zu til geworden sei. Unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder verließ der Zug die Bahnhofshalle.