 Wieder ein Feuerüberfall in Madrid. Madrid, 4. Juli. In Madrid wurde auf die Teilneh mer einer Versammlung der Berufsgruppe Molkerei, als sie das sozialdemokratische Gewerkschaftsgebäude verließen, aus einer unbeleuchteten Seitengasse heraus ein Pistolenfeuer eröffnet. Zwei Personen waren auf der Stelle tot, vier trugen erhebliche Verletzungen davon. Man nimmt an, daß es sich um einen Vergeltungsakt für den marxistischen Feuerüberfall vom Vortage auf ein Madrider Kaffee handelt, bei dem drei Faschisten ums Leben kamen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 