 Die Weißen stark in der Minderheit. Paris, 15. Dezember. Der Berichterstatter der Kommis sion für die Kolonien, der Deputierte Adolphe Vincent, betonte am Freitag die Einheit des gesamten französischen Reiches in einer längeren Ansprache. Die Welt müsse wissen, daß das französische Volk 110 Millionen Einwohner habe: Schwarze, Gelbe, Katholiken, Fetischisten, Mohammedaner, Israeliten, Protestanten oder andere Glaubensbekenntnisse seien um die französische Fahne vereint wie Kinder um ihre Mutter. Weiße wurden in der Ansprache anscheinend des halb nicht genannt, weil sie sich sehr in der Minderheit befinden.