 Befehl des Frontmilizführers Hülgerth. Wien, 6. November. In seinem ersten Bef-ehl gedenkt der neue Vizekanzler, Frontmilizführer Hülgerth, ein gangs der Verdienste Starhembergs und des Vizekanzlers Baar-Barenfels. In dem Befehl fällt vor allem die Mitteilung auf, daß sich Baar-Barenfels auch weiterhin als Milizführer der Reserve der Frontmiliz zur Verfügung hält, während sich Starhemberg, dessen Name in den letzten Wochen immer mehr in den Hintergrund getreten ist, offenbar vollkommen zurückzuziehen beabsichtigt. Der Befehl enthält schließlich die Aufforderung an alle Mitglieder der ehemaligen freiwilligen Wehrverbände, die der Frontmiliz noch nicht angehören, dieser unverzüglich beizutreten. Vizekanzler Hülgerth hat den Bürgermeister Schmitz zum Führer der Betriebsmiliz der Stadt Wien und den Generalmajor Zar zu dessen Stellvertreter ernannt.