 Die „Tynamiteros" wüten in Jrun. Front vor Jrun, 4. September. Zum trüben Nachmittags himmel schießen haushohe Flammen aus der im Zeichen der letzten Kämpfe stehenden Stadt Jrun empor. Gewaltige Detonationen geben Kunde von der teuflichen Vernichtnngs arbeit der in der Stadt verbliebenen Anarchisten, die vor ihrem Rückzug alles zerstören, was ihnen in den Weg kommt. Die berüchtigten „Dynamiteros" aus Bilbao und Astu rien lassen ihr „Heldentum" an Palästen, Kirchen und Klöstern aus. und verschonen dabei auch nicht die bescheidenen Wohnungen des arbeitenden Volkes. Große Dynamitladun gen bringen die Gebäude zum Bersten; sinnlose Verwüstung wütet im Ort. Keine der Zerstörungen ist irgendwie mili tärisch-taktisch zu rechtfertigen. Mit Tränen der Wut in den Augen stehen auf der an deren Seite der internationalen Brücke die baskischen Se paratisten, die bis heute Schulter an Schulter mit jenen verbrecherischen Horden zusammen gegen die nationalen Kräfte gekämpft haben und nun selbst ihren Irrtum mit unheimlicher Deutlichkeit einsehen. „Verraten und verkauft" ist bei ihnen die verzweifelte Losung. Starkes Maschinen gewehr- und Jnfanteriefeuer hallt durch die Straßen Jruns. Vereinzelte Handgranaten dröhnen dazwischen. Von den Höhen von San Marcial herab steigen die Ko lonnen der Nationalisten, deren Aufgabe es ist, Jrun von der Straße nach San Sebastian abzuschneiden. Das fluß aufwärts etwa zwei Kilometer entfernt liegende Dorf Be hobia, ebenfalls am Freitag morgen von den Weißen ge nommen, liegt jetzt ruhig und verlassen inmitten der Land schaft. Der Kampf ist in den Nachmittagsstunden innerhalb der Stadt Jrun auf die wenigen Punkte konzentriert, die von den Anarchisten noch in verzweifeltem Widerstand ge halten werden. Immer neue Explosionen gehen hoch, Mau ern stürzen ein, Flammen schießen auf. Dichte graugelbe Rauchschwaden legen sich über Jrun und entziehen den Fortgang der Verwüstung den.Blicken des Beobachters. Lange Wochen hatte die Führung der Militärgruppe ge zögert, den Befehl zum endgültigen Angriff auf Jrun zu geben. Mit allen Mitteln wollte sie die Zerstörung der Stadt vermeiden, was ihr tatsächlich bis Freitag morgen auch ge lungen war. Weder ihre Artillerie noch ihre Flugzeuge haben wesentlichen Schaden in der Stadt angerichtet. Dem verbrecherischen Zerstörungswillen der Anarchisten blieb es vorbehalten, in wenigen Stunden alle jene Werte zu ver nichten, die die nationalen Truppen schonen wollten und geschont haben.