 Tschecho slowakischer Schritt in Budapest. Prag, 19. Januar. Die Prager Regierung hat den tsche cho-slowakischen Gesandten in Budapest beauftragt, eine ent schiedene Demarche wegen der ständigen Zwischenfälle an der tschecho-slowakisch —ungarischen Grenze durchzuführen. Gleich- Zeitig überreichte der Gesandte der Budapester Regierung eine umfangreiche Denkschrift, in der die Einzelheiten des letzten Zwischenfalles vom tschecho-slowakischen Standpunkt aus dargestellt und die Verantwortung der Budapester Regierung Zugesprochen wird.