 Kranz des Führers für König Ghazi I. Berlin, 5. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop hat am Mittwochvormittag den Königlich Irakischen Geschäftsträger in der Gesandtschaft vom Irak aufgesucht und ihm die Anteilnahme der Reichsregierung zu dem tragischen Unglücksfall aus gesprochen, dessen Opfer der König vom Irak geworden ist. Der deutsche Gesandte in Bagdad ist beauftragt worden, einen Kranz des Führers sowie einen Kranz des Neichsaußenministers für die Reichsregierung an der Bahre des Königs Ghazi I. niederzulegen. Die Präsidialkanzlei des Führers, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt, der Reichstag und die übrigen Reichs ministerien haben am Tage der Beisetzung als Zeichen der Trauer ihre Dienstflaggen auf halbmast gesetzt.