 Der Ozeanflug. Von Gronau erster in Kairo. Kairo, 26. Februar. Am Feitag mittag trafen die Teil nehmer des Oasenfluges auf der dritten Etappe in Kairo ein. Von Gronau landete als erster. 30 Minuten später, um 15.30 Uhr, traf Thomson ein. Sternberg landete mit semer Funkers um 15.45 Uhr. Schwabe, dem beim Start in der Oase Baharia die Bereifung eines Laufrades platzte, so daß sich seine Maschine überschlug und Propeller und Kabine stark beschädigt wurden, mutzte das Rennen leider aufgeben. Verletzt wurde bei diesem Mißgeschick niemand. Ebenfalls beim Abflug in Baharia blieben verschiedene Apparate im Sande stecken. Die Siegerermittlung wird wahrscheinlich erst in der nächsten Woche abgeschlossen sein.