 „Kein australischer Mann für einen Uebersee-Krieg." Sydney, 27. September. Der Führer der austrat!-chen Labourpartei und der Opposition, Curtin, verw? am Dienstag im Bundesparlament in Canberra eine edeu same Erklärung zur außenpolitischen Lage. In die'n grundsätzlichen Stellungnahme der Partei heißt es, aus vor Erfahrung der letzten 25 Jahre habe man die r ehre ge x zogen, daß sich Australien aus allen europäischen sin fernhalten solle. Dagegen müsse es auf eigenen Schutz bedach! c.-üst wasür alle Hilfsmittel des Landes" einzusetzen seien Klar und deutlich müsse daher ausgesprochen werden, daß kr in austra lischer Mann zur Teilnahme an einem UebmwnTneg - as geschickt werden dürfe. / Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,/Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 