 1909 üm Autostraße durch die Tschecho-Slowakei. Prag, 29. Oktober. Die Regierung hat in ihrer Sitzung vom 28. Oktober d. I. beschlossen, daß im Einvernehmen mit der slowakischen und karpatho-ukrainischen Regierung die ersten technischen Vorbereitungsstudien für die Anlage einer großen Automobil st raße durch die ganze Republik vom Westen nach Osten durchgeführt werden. Diese Auto bahn soll an die Autobahnen und großen Straßen der Nach barstaaten angeschlossen werden. Diese Straße, die nur für Motorfahrzeuge bestimmt sein soll, würde eine Gesamtlänge von über 1000 üm haben. Die Studien sollen beschleunigt durchgeführt werden. Man rechnet damit, daß mit dem Bau der Autobahn, deren Bauzeit auf etwa fünf Jahre geschätzt wird, zu Beginn des kommenden Jahres begonnen werden kann. Die Zahl der Kräfte, die beim Bau ständig beschäftigt werden, soll von der anfänglichen Ziffer von 50 000 auf 100 000 steigen, abgesehen von der Beschäftigung der Industrie, die die Materialien liefert. Die Regierung hat gleichzeitig beschlossen, unverzüglich solche Stratzenbauten, deren dringliche Notwendigkeit sich aus der Grenzänderung ergibt, durchzuführen. Für diese Projekte bewilligte die Regierung die notwen digen Mittel als Zusatz zu dem regulären Budget. Die Ar beiten sind auf alle Länder aufgeteilt. Man rechnet damit, daß bei diesen Bauten, mit denen schon im kommenden Mo nat begonnen werden wird, etwa vierzig Arbeitsformatio nen zu 1000 Mann, also etwa 10 000 Arbeitskräfte, beschäf tigt werden sollen.