 Die Pariser Presse über die Einmütigkeit in der Kammey. Paris,. IK. Januar. Ueber das Zahlenmäßig einmütige Ergebnis der französischen K am m er a b st i mmu n g in der Frage des Freiwilligenverbots für Spanien Z glaubte die französische Nachrichtenagentur Havas bereits wenige Stunden später mitteilen zu können, daß man in London und anderen Hauptstädten von diesem Ergebnis „sehr befriedigt" sei. Ein Blick in die Pariser Morgenpresse hingegen zeigt die ganze Schwäche dieser äußerlichen Einmütigkeit. Aus den Blättern werden die Berechnungen, Spekulationen und Hintergedanken erkennbar, denen diese dekorative Einstim migkeit in Wirklichkeit zu verdanken ist. Die Volksfrontpresse wirft sich in die Brust und behaup tet, daß die Kammer der Welt einen Beweis der ehrlichen französischen Friedensliebe gegeben habe. Die kommunistische Humanite allerdings, die man auch zu dieser Gruppe zählen muß, bricht bereits wieder aus der Front aus, indem sie unverhohlen wünscht, daß die „faschistischen Staaten" in der Freiwilligen-Politik andere Wege gehen möchten, damit Frankreich dann seine „nor malen" Beziehungen zu Rotspanien wieder herstellen und mit anderen Staaten eine wirkungsvolle „Kontrolle" der Nichteinmischung aufrichten könne. Der marxistische Populaire erklärt, daß die Kammer ihren einstimmigen Beschluß gefaßt habe, „um Europa vor dem Krieg zu bewahren". Daß das Gesetz gewollt elastisch ist, um sich der jeweiligen Lage anzupassen, erscheint dem Blatt natürlich als besonderer Borzug. Die radikalsozialistische Ere Nouvelle nimmt das Ver dienst der Abstimmung unter parteipolitisch engem Gesichts winkel zum größten Teil für ihren Vorsitzenden Herriot in Anspruch, der vor einigen Tagen in dieser Beziehung bereits eine „prophetische Rede" gehalten habe. Der halbamtliche Petit Parisien begnügt sich mit der nicht sehr neuen Erklärung, die Kammer habe sich bei ihrer Abstimmung von den höchsten Zielen der ganzen französi schen Außenpolitik leiten lassen, nämlich den Frieden Zu verteidigen. Sogar der Matin, der sonst die Machenschaften der Kom munisten sehr klar durchschaut, hat sich von der Äußerlich keit des zahlenmäßigen Abstimmungsergebnisses fangen lassen. Das französische Parlament habe viele Fehler, aber man müsse auch seine Vorzüge anerkennen. In ernsten Stunden, nämlich wenn das Ansehen und der Bestand des Landes auf dem Spiele ständen, verteilten sich mit einem Schlag die Wolken der Parteipolitik. Dieser Ansicht sind andere rechtsstehende Blätter durch aus nicht. Echo de Paris vergleicht den französischen Ge setzentwurf mit dem englischen. England habe loyal und freimütig gehandelt und nicht erst abgewartet, was die anderen Nationen machten. Es habe ein Beispiel gegeben, dem nichts Gleichwertiges von französischer Seite gegen überstehe. Die Regierung Blum habe sich Vollmachten geben lassen, die sie infolge der Forderungen der Kommu nisten nicht durchführen könnten. Wie könne diese Regierung auch etwas gegen einen Zustand unternehmen, den gewisse Regierungsmitglieder weiter begünstigten? Wie könne sie tun, als ob sie neutral sei, wenn sie alle Tage Flugzeuge nach Barcelona liefere, wenn sie den Schmuggel von Massen und Munition erleichtere, wenn sie in Perpignan die Or ganisation der Freiwilligenwerbung dulde, wenn sie gerade am heutigen Tage die Augen verschließe vor einem Trans port Freiwilliger von Port Von nach Bayonne, der für Bilbao bestimmt sei? Seit sechs Monaten seien die Frank reich benachbarten Länder, England einbegriffen, davon überzeugt, daß Frankreich in der spanischen Angelegenheit ein doppeltes Spiel treibe, daß es betrüge und daß es lüge. Nur entschiedene und augenfällige Taten, die jede Doppel sinnigkeit zerstreuten, könnten diesen Eindruck verwischen. Die Geste vom Freitag genüge nicht, um Frankreichs An sehen und das Vertrauen in seine Loyalität wiederherzu stellen, sie genüge nicht, die so verwirrte außenpolitische Lage gesünder zu machen. Figaro versucht, die Hintergründe der einstimmigen An nahme des Gesetzes aufzuzeigen. Bei den meisten der Ab stimmenden habe der Wunsch vorgeherrscht, Frankreichs guten Glauben in der Frage der Kontrolle darzulegen. Für die Kommunisten sei die Sorge maßgebend gewesen, ein Ministerium zu stützen, das ihre Angelegenheiten betreibe. Sie hätten für den Entwurf gestimmt, indem sie sich, wie gewöhnlich, vorbehalten hätten, im gegebenen Augenblick durch ihre bekannten Einschüchterungshandlungen die Durchführung des Gesetzentwurfes zu lähmen. Der Entwurf werde sie im übrigen nicht daran hindern, in Volksver sammlungen und in Maueranschlägen ihre Werbung für die Einmischung in die spanischen Angelegenheiten fortzu setzen. Die Rechte und Mitte hätten den Entwurf ange nommen, weil sie darin eine Bestätigung der Friedens politik und der französischen Neutralität in Spanien sähen. Die Radikalen schließlich hätten dafür gestimmt, da drei ihrer Minister den Entwurf gezeichnet hätten, und die So zialisten schließlich, weil Leon Blum, ihr Parteivorsitzender, die Anregung zum Gesetz gegeben habe. Der rechtsstehende Jour unterzieht die Haltung der Kommunisten einer Kritik und hebt hervor, daß sie nach ihren eigenen Worten das Gesetz nur als ein bedingungs weises betrachteten. Das solle also heißen, daß die Kom munisten die Hoffnung hegten, die für die Durchführung der vorgesehenen Maßnahmen nötwendigen Bedingungen möchten niemals verwirklicht werden. Journal schreibt, die Kammer habe nicht freudigen Her zens das Bevollmächtigungsgesetz gebilligt. Das bewiesen die zahlreichen Vorbehalte. Auch die kommunistische Frak tion habe den Entwurf ohne ernste Ueberzeugung ange nommen, und das verstehe sich von selbst.