 Die Großkampfoffensive der Erzeugungsschlacht. (Schluß von Ausgabe Nr. .373.) „Hier wurde zunächst ein eigener Beratungsapparat ge schaffen, der von der Landesbauernschaft über die Kreis- und Bezirksbauernschaft bis in jede Ortsbauernschaft her abreicht. Als Beratungskräfte, die ehrenamtlich arbeiten, werden die tüchtigsten Betriebsleiter herangezogen. Mit ihrer Hilfe war es möglich, allein in Sachsen 18 000 Ver sammlungen zu veranstalten, in denen die Matznahmen der Erzeugungsschlacht besprochen wurden. „Außerdem wurden in jedem Dorfe Hofbegehungen durchgeführt, die auf dem Hofe selbst jede Maßnahme zur Erzeugungssteigerung behandelten. Dabei wurden beson dere Hoskarten angelegt, von denen je ein Exemplar der Bauer und die Kreisbauernschaft erhielten. Durch Zusam menfassung dieser Hofkarten besteht die Möglichkeit festzu stellen, welche Betriebe und Dörfer in ihren Leistungen unter dem allgemeinen Durchschnitt liegen. Bei diesen wird in Zukunft zuerst der Hebel zur Verbesserung angesetzt' denn hier liegen die großen Reserven der Erzeu gungsschlacht, hier können mit geringsten Mitteln schnellste Erfolge erzielt werden. „Um jedem Bauern ein Beispiel vor Augen zu halten, werden für jeden Kreis und auch für jedes Dorf sogenannte Nichtbetriebe geschaffen, die angeben, in welcher Rich tung die Betriebe der betreffenden Gegend besonders zu ar beiten haben bezw. zu fördern sind. Damit steht eindeutig fest, daß die Hofberatung nach wie vorausderPra x i für die Praxis arbeitet, daß von den Bauern nichts Unmögliches verlangt wird und daß die Hofberatung bei tragen wird, die Erträge der Böden und Höfe weieiitlie.) zu steigern. Ihr Ziel ist nicht, eine neue Organisation zu schaffen, sondern aus dieser Organisation .von heute die Leistungskameradschaft von morgen zu bilden."