 Verkrachte Existenzen immer noch am Werk? Prag, 21. Dezember. In der tschechischen Provinz wurden Wugzeitel verbreitet, auf denen ein angeblicher Brief B enes ch s an den tschechischen Schriftsteller Karl Capek abgedruckt wird. Danach schreibe Benesch, daß er „seinen Kampf" nicht ausgeben werde. Der. Prazsky Vecer schreibt hierzu, baß es sich bei diesem Brief Wohl um ein Manöver der Kommunisten han deln dürfte, und fordert den Schriftsteller Eapek auf, sich zu erklären. Darüber hinaus aber müsse man die Untersuchung über die an der September-Katastrophe Schuldigen beschleu nigen, damit ein für allemal der zersetzenden Tätigkeit der Benesch-Freunde ein Ende bereitet werde.