 Bollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 17. April. Am 17. April 1937 sind der am 11. Juli 1890 geborene Christian Riechmann und die am 8. Juni geborene Anna Bißhort, beide aus Contwig, hingerichtet worden, die am 21. November 1936 vom Schwurgericht in Zweibrücken wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verur teilt worden waren. Riechmann und Bißbort haben im Oktober 1930 den Ehemann Bißbort ermordet, um das zwischen ihnen be stehende ehebrecherische Verhältnis ungestört fortsetzen zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. , Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 