 Professor Adolf Deißmann f. Berlin, 5. April. Der Geheime Konsistorialrat Prof. Dr. I). Adolf Deißmann ist in der Nacht zum Montag in seiner Wohnung in Wilnsdorf bei Berlin plötzlich ge storben. Prof. Deißmann war einer der bedeutendsten Ver treter der evangelischen Theologie. Jahrzehntelang gehörte er als eine der hervorragendsten Persönlichkeiten der Ber liner Universität an und war zugleich einer der bekanntesten Vorkämpfer der protestantischen Einigungsbewegung. Prof. Deißmann wurde am 7. November. 1966 in Langenscheid in Nassau als Sohn eines Pfarrers geboren. Neue Arbeitsbedingungen im privaten Bankgewerbe. Berlin, 5. April. Der Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Hessen hat als Sondertreuhänder eine Reichstarifordnung für das private Bankgewerbe erlassen, die mit Wirkung vom 1. April d. I. ab in Kraft tritt. Eine Neuordnung der Arbeitsverhältnisse im Bank gewerbe war erforderlich gewesen, da wichtige Bestimmun gen des alten Reichstarifvertrages wie z. B. die Regelung des tariflichen Schiedswesens nicht mehr mit den arbeits rechtlichen Erfordernissen der neuen Zeit in Einklang standen. Die neue Reichstarifordnung enthält eine Reihe von Verbesserungen gegenüber der früheren Regelung. So ist die Haushalts- und Kinder Zulage im ganzen Reich nunmehr einheitlich aus 20 RM festgesetzt worden. Bei den Gehältern der weiblichen Ge folgschaftsmitglieder findet bereits nach dem 15. Berufsjahr (statt wie bisher erst nach dem 21. Be rufsjahr) kein Abschlag mehr gegenüber dem Gehalt des entsprechenden männlichen Gefolgschafts mitgliedes statt. Die Vergütung für Mehrarbeit ist erhöht worden. Die bisherige Unterscheidung zwischen kaufmännischen und gewerblichen Angestellten ist weggefallen. Die Tarifordnung kennt nur noch Gefolgschaftsmitglieder mit oder ohne kaufmännische Vorbildung. Im Urlaub sind die gewerblichen Gefolg schaftsmitglieder ohne kaufmännische Vorbildung, die bis her einen kürzeren Urlaub hatten, den Gefolgschaftsmit gliedern mit kaufmännischer Vorbildung gleichgestellt wor den. Im übrigen ist der Höchsturlaub für alle Gefolgschasts mitglieder vom 15. Berussjahre an um drei Urlaubstage erhöht worden.