 Tiso: Die Slowakei den Slowaken! Kreßburg, 31. Okiober. Ministerpräsident Tiso betonte Sonntag in einer Rede in Turcansky-St. Martin, daß das Land in Zukunft nicht ein Tummelplatz gewisser fremder Ideologien sein dürfe, sondern daß die Slowakei den Slo waken gehören müsse. Die Slowaken hätten gesehen, was es heiße, sich aus Verbündete zu verlassen, ob es nun die Herren Kapitalisten im Westen oder die Ge nossen aus Sowjetrußland seien. Es sei, erklärte Tiso weiter, der Wille und die Stimme des Volkes, die politischen Parteien zum Teufel zu jagen. Die Slowaken wollten nur eine Partei, die slowa kische Nation, und eine Legitimation, die Zusammengehörig keit zum slowakischen Volk. Der Ministerpräsident trat dann für eine Wiedergut machung seitens derjenigen ein, die 20 Jahre lang unrecht mäßig Stellungen und Besitz an sich gerissen hätten.