 Lord Halifax über Europas Friedenswillen. London, 28. Juli. Im Oberhaus gab Lord Halifax im Rahmen einer außenpolitischen Uebersicht Erläuterun gen zum italienisch-englischen Verhältnis, wobei er be dauerte, daß die Vorbedingungen für die Inkraftsetzung des englisch-italienischen Abkommens noch nicht erfüllt seien. Die Unterzeichnung des Abkommens habe bedauerlicher weise nicht zu einer Verbesserung der französisch-italieni schen Beziehungen geführt. Es möge sein, daß starke Kräfte in der Welt die Wiederherstellung der alten Freundschaft zwischen England und Italien nicht wünschten. Lord Halifax wies dabei darauf hin, daß Hoffnungen auf eine Beeinflus sung der italienischen Achsenpolitik töricht seien. Zum sudetendeutschen Problem übergehend umriß Lord Halifax die Stellung Lord Runcimans und hob hervor, daß dieser von der Regierung vollkommen unabhängig sei. Lord Runeiman habe seine eigene Stellung im übrigen da hin skizziert, daß er gleichsam mitten im Atlantik meinem kleinen Boot ausgesetzt sei. Das sei, meinte Lord Halifax unter der Heiterkeit des Hauses, tatsächlich die Lage. Lord Halifax gab im Hinblick auf die an der Lösung des sudetendeutschen Problems interessierten Mächten zugleich der Ueberzeugung Ausdruck, daß keine Regierung in Europa heute einen Krieg wünsche.