 Die Proklamation der Südafrikanischen Unionsregierung. London, 3. April. Die Südafrikanische Unionsregierung hat, wie bereits gemeldet, eine Proklamation erlassen, die weitreichende Maßnahmen in Bezug auf die politische Tä tigkeit im Mandatsgebiet Südwestafrika (früher Deutsche Südwest) enthält. Wie Reuter dazu aus Pretoria berichtet, sind diese Maßnahmen gegn die nationalsozialistische Bewegung in Südwestafrika gerichtet. Nach der Proklamation wird es als ein Vergehen gebrandmarkt, so sagt erläuternd die eng lische Agentur, wenn irgendeine Person, die nicht die bri tische Staatsangehörigkeit besitzt, weiterhin ein Mitglied, Amtsträger oder Angestellter einer solchen Organisation ist. Als strafbar gilt es ferner, wenn irgendein britischer Staatsangehöriger einen Treueid oder ein Gehorsamsver sprechen gegenüber irgendeinem ausländischen Herrscher oder Staatsoberhaupt, mit Ausnahme des englischen Königs, irgendeiner Regierung oder einem Regierungsbeamten eines anderen Staates als der Union, oder gegenüber einer ausländischen politischen Organisation oder Mitgliedern derselben ablegt. Auch Personen, die einen derartigen Eid oder ein solches Versprechen veranlassen, machen sich strafbar. Die festgesetzte Strafe beträgt 100 Pfund Geldbuße oder ein Jahr Gefängnis. Personen, die unter den vorgenannten Verboten verur teilt werden, fallen unter die Verordnung aus dem Jahre 1920 über die „Entfernung von unerwünschten Personen", eine Verordnung, von der in Zukunft auch Personen be troffen werden, die mittelbar oder unmittelbar durch Drohungen oder Maßnahmen andere Personen beeinflussen, gesetzwidrige Handlungen zu vollbringen. Schließlich kön nen Personen, die keine britischen Staatsangehörigen sind, des Landes verwiesen werden, wenn sie sich an politischer Propaganda im Mandatsgebiet beteiligen. Von den Londoner Morgenblättern, die sich mit der Proklamation beschäftigen, ist der Daily Herald, das Blatt der Labour-Partei, insofern nicht zufrieden mit dem Schritt Südafrikas, als er nach Ansicht dieses Blattes nur geeignet sei, dem Nationalsozialismus einen besonderen Antrieb zu geben, und weil das Vorgehen gegen Auslän de gegen den Geist des Mandatssystems verstoße. Im besten Falle scheine es eine etwas grobe Art, sich mit einem schwierigen Problem auseinanderzusetzen.