 NT.-Studenten grützen den Führer. Nürnberg, 11. September. Am Sonntag morgen waren tue Mitglieder der Reichsstudentensührung, die Gaustuden tenführer und Studentenführer der einzelnen Hoch- und Jachschulen und alle am Reichsparteitag teilnehmenden ost märkischen Studenten zusammen mit den Amtsträgerinnen der Arbeitsgemeinschaft nationalsozialistischer Studentin nen aus dem ganzen Reich vor dem „Deutschen Hof" ange treten, um den Führer bei seiner Abfahrt zum großen Appell zum Luitpoldhain zu grüßen.