 Englische Schenkung für das Nürnberger Museum. Berlin, 19. Dezember. Eine Anzahl englischer Parla mentarier und Journalisten, die als Ehrengäste des Führers am letzten Neichsparteitag in Nürnberg teilnahmen, haben als Zeichen der Dankbarkeit für die gastfreundliche Auf nahme bei der Nürnberger Bevölkerung der Stadt Nürn berg ein wertvolles Geschenk vermacht. Es handelt sich um zwei seltene alte Bücher, die auf be sonderem Papier in den Jahren 1494 und 1496 in Nürnberg gedruckt wurden. Die beiden Bände, die zusammen mit einer Urkunde der Stifter der Deutschen Botschaft in Lon don überreicht wurden, sollen dem Nürnberger Museum einverleibt werden.