 Auch ein marxistisches Blatt über Moskau entsetzt. Warschau, 4. März. Die Warschauer Abendpresse be richtet ausführlich über den Moskauer Prozeß. „Der Zu sammenbruch Krestinskis", so schreibt der rechts eingestellte Wieczär Warszawski, „der zuerst so scharf alle belastenden Aussagen leugnete, lenkt die Aufmerksamkeit auf die Mittel, die Wahrscheinlich von den Spezialisten der GPU. bei ihm angewendet wurden. Diese Mittel können physischer oder psychischer Natur sein, auf jeden Fall aber, und das unter liegt keinem Zweifel, ist der Zusammenbruch Krestinskis in den Geheimnissen der Nacht begründet, die Krestmskr un Ljubjanka-Gefängnis zwischen Mittwoch abend 9 Uhr und Donnerstag früh 8 Uhr verbrachte. Der marxistische Dziennik Ludowy schreibt: „Was sich in Moskau bis zu einem gewissen Grad offen auf der Bühne des Gerichts ereignete und was hinter den Kulissen sorg fältig in Regie gesetzt Wurde, hatte in der Geschichte noch nicht seinesgleichen. Bekannt ist, daß die mit physischen oder psychischen Methoden bearbeiteten Angeklagten Gegenstand der Verhandlung werden, die Widerspenstigen und Ungeeig neten verschwinden hinter den Kulissen. „Die Ausmaße der Geschehnisse in diesem großen Mos kauer Prozeß, der Ton und der Inhalt der Anklage, die Unterwürfigkeit der Angeklagten, die unlängst noch die höchsten Aemter in der Sowjetunion bekleideten, schaffen ein noch nie dagewesene sgespen st i s ch es Schau spiel. Man braucht gar nicht von der einfach unglaub würdigen Anklage zu sprechen. Der staatliche Orga nismus ist bis in die tiefsten und wichtigsten Zellen von Verrat durchsetzt und verseucht. „Das Uebermaß an Prozessen und Anklagen, ihre immer größer werdende schreiende UnWahrscheinlichkeit und die riesige Zahl der Aktionen müßten eigentlich die Empfindlich keit der Kulturwelt abstumpfen. Es zeigt sich aber, daß die rein menschliche Reaktion auf diese Scheuß lichkeiten diese Rechnung durchkreuzt, und daß ihr Widerhall überall nur stärker wird. Das Blut, das das Gebäude des Systems und der Herrschaft stärker zusammen schweißen sollte, wird zu einem Faktor der Trennung und des Zerfalls."