 Die Sowjetregierung eins mit der Komintern. Budapest, 8. Februar. Amtlich wird gemeldet: Volks kommissar Litwinow teilte dem Moskauer ungarischen Gesandten den Beschluß der Sowjetregierung mit, die Bu dapester Sowjetgesandtschaft zu schließen. Litwinow be tonte, daß dies nicht den Abbruch der diplomatischen Be ziehungen bedeute, und äußerte den Wunsch, daß sich beide Regierungen durch einen in einem dritten Staate akkredi tierten Vertreter in Moskau und in Budapest vertreten lassen sollten. Er begründete diesen Schritt der Sowjetregierung da mit, daß die ungarische Regierung unter „fremden E i n f l u ß" geraten sei. Aus der Mitteilung der offiziösen sowjetrussischen Agen tur Taß geht hervor, daß Litwinow durch den Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt zu dieser Behauptung veranlaßt wurde. Der Antikominternpakt hat bekanntlich einen defensiven Charakter und dient ausschließlich der wirksameren Ver teidigung gegen den illegalen Einfluß der Komin tern. Die amtliche ungarische Meldung besagt weiter, daß über diele Auffassung der ungarischen Regierung kein Zwei fel bestehen konnte, da sie deutlich zum Ausdruck gebracht wurde. Die ungarische Regierung stellt fest, daß die Sowjet regierung entgegen ihrem bisherigen Standpunkt sich jetzt mit der internationalen Organisation Komtintern zu identifizieren scheint. Umsomehr war daher der ohne jeden äußeren Einfluß stefaßt, auf Erfahrungen be ruhende souveräne Beschluß der ungarischen Regierung be gründet, sich noch Zu rechter Zeit an die Seite Deutschlands, Italiens und Japans zu stellen, die zur Aufrechterhaltung der bürgerlichen Ordnung miteinander in Verbindung getreten sind.