 König Karl beim türkischen Staatspräsidenten. Istanbul, 11. August. König Karl von Rumänien wurde Freitagnachmittag im Palast von Dolmabagtsche am Bospo rus von Staatspräsident Inönü empfangen. Der Unter redung wohnten der türkische Außenminister und der rumä nische Botschafter bei. Am Abend Wird der König auf seiner Jacht die Heimreise nach Eonstanza antreten. Nach der Unterredung zwischen König Karl von Rumä nien und dem türkischen Staatspräsidenten empfing der Außenminister den englischen Botschafter im Palast von Dolmabagtsche.