 Zittau zählt 1200 Flüchtlinge an einem Tage. Zittau, 17. September. Der Zustrom der Flüchtlinge aus dem sudetendeutschen Gebiet hält weiter an. Am Frei tag wurden bis 20 Uhr allein in Zittau 1200 Flücht linge an diesem einzigen Tage gezählt. Aber noch immer kommen zahlreiche Einzelpersonen wie auch ganze Familien nach dem Südwinkel der Lausitz, weil die Verfolgungswelle in der Tschecho-Slowakei immer weiter um sich greift. In Ober-Ullersdorf, wo die Grenze mitten durch den Ort läuft, wurde am Bahndamm der Reichen berger Linie Maschinengewehrseuer wahrgenom men. In Warnsdorf wurde am Freitag ein Sudetendeutscher bei dem Versuch, die rettende deutsche Grenze zu erreichen, kurzerhand erschossen.