 Eden stellt Entspannung der Lage fest. London, 10. Juni. Außenminister Eden erklärt in einer Votschaft an seinen Wahlkreis, daß in der internationalen Lage Elemente der Hoffnung vorhanden seien. Die meisten Beobachter stimmten darin überein, daß die internationale Spannung in der Welt heute geringer sei als zur gleichen Zeit im Vorjahre. Jede Minderung der Spannung müsse jedoch genutzt werden, um eine weitere Besserung herbeizuführen. Bei einem solchen Bemühen sei der Einfluß des britischen Staates ein Faktor von größter Bedeutung. Von allen Aufgaben, die gegenwärtig gestellt seien, ser die Förderung der Verständigung zwischen den Nationen die, die der unermüdlichen Anstrengung des englischen Welt reiches am Würdinsten sei. Es sei die Pflicht der Staats männer aller Nationen, sich dem Dienste des Friedens zu widmen.