 Englands Lebensmittel werden noch knapper. Gens, 14. Mai. Nach der fühlbaren Einbuße, die die englische Lebensmittelversorgung durch das Ausbleiben von Lieferungen aus Skandinavien erlitt, rechnen sich nun die englischen Zeitungen aus, welchen neuen Einschrän ke ngen der Engländer sich unterwerfen müsse, wenn auch die Lebensmittelzufuhr aus Holland und Belgien in Fort fall kommen werde. Die große Besorgnis der englischen Öffentlichkeit muß durch beruhigende Erklärungen der Presse beschwichtigt werden. So heißt es in einigen Zeitungen, daß die Geschäfte genug Vorräte hätten, um den gewöhnlichen Tagesbedarf auf Rationierungskarten zu befriedigen. Allerdings könn ten örtliche Stockungen auftreten. Daily Expreß befaßt sich mit der Kohlenknapp heit, die bereits zu einer erneuten Verteuerung der Haus brandkohle führte. Das Blatt deutet an, daß die Halb monats-Kohlenration in London und Südengland in abseh barer Zeit herabgesetzt werden werde.