 Polens Kresse über Prags späte Erkenntnis. Warschau, 21. September. Zu den jüngsten Begeben heiten um die Tschecho-Slowakei bringt die polnische Presse lebhafte Betrachtungen. Nach Unterstreichung der Prager Kapitulation von London und Paris erklären die Blätter, an den Trümmern des Versailler Diktates und der bank rotten Genfer Politik stehe Europa vor einer neuen großen Aufgabe. Es müsse seine Kraft und seine Elemente neu gestalten und neue Grundsätze und Bindungen für das internatio nale Zusammenleben finden. Die Zukunft gehöre heute den dynamischen, im Innern starken und von einem ein heitlichen Willen erfüllten Nationen. Jenen Nationen, die in sich uneins seien und ihre Be strebungen und Forderungen nicht kristallisiert hätten, müßten verlieren. Angesichts dieser bedeutenden inter nationalen Umbildung stehe Polen vor der großen Aus gabe, die inneren Kräfte der Nation zusammenzufassen. Der bis vor kurzem noch tschechenfreundliche Goniec läßt sich sarkastisch in seinem Leitartikel aus und schreibt, die Tschechen hätten einmal einen großen Appetit gehabt, und ihre Freunde hätten ihnen zu jedem guten Bissen ver helfen. Sie hätten aber mehr geschluckt als sie verdauen konnten, und die unverdauten Bissen machten ihnen nun immer mehr zu schaffen. Schmerzhafter als dies sei jedoch die wachsende Erkenntnis, daß es für die tschecho-slowakische . Krankheit keine Arznei gebe. Nur noch eine Operation, genau genommen eine Amputation, könne die weitere Exi stenz eines tschechischen Staates sicherstellen.