 Die KdF.-Urlauber auf dem Capitol empfangen. Rom, 19. November. Die 200 KdF.-Uxlauber, die zur Feier des zweiten Jahrestages der Sanktionen nach Rom gekommen waren, wurden Donnerstag nachmittag auf dem Capitol von einem Vertreter des Gouverneurs der Stadt Rom empfangen, der den deutschen Gästen den Gruß der Stadt Rom entbot. Zu dem Empfang waren außer zahl reichen Vertretern der Korporationen und der faschistischen Arbeiterorganisationen auch Botschafter von Hassel! und Landesgruppenleiter Ettel erschienen. Abends hatte die im vorigen Jahre gebaute Filmstadt die KdF.-Urlauber zur Besichtigung ihrer großen und modernen Anlagen und ihrer neuesten Filmproduktion geladen. Ueberall, wo sich die deutschen Arbeitervertreter am zweiten Tage ihres Aufenthaltes in Rom zeigten, haben sie bei Behörden und Partei wie bei ihren italienischen Kame raden die herzlichste Aufnahme gefunden.