 Erkenntnis des „Journal" ans dem Moskauer Bluturteil. Paris, 15. März. Zu der Zurückweisung des Gnaden gesuches der im Moskauer Prozeß Verurteilten durch Stalin schreibt das Journal, eines fei sicher: das Moskauer Blut urteil lösche nicht nur das Leben der Verurteilten aus, mit ihnen sei auch die Verherrlichung Sowjetrußlands tot, die noch in zahlreichen Gehirnen außerhalb Sowjetrußlands gelebt habe. Die Welt wisse in Zukunft, daß der Bolschewismus ganz und gar verderbt sei, daß er von den gemeinsten Menschen und Verrätern geführt werde und daß der Mann, der augen blicklich in Moskau die despotische Macht in Händen Hält, ein wahnsinniger Menschenschlächter sei. Von Moskau sei nichts mehr zu erhoffen.