 Vor der Anerkennung Francos durch Oesterreich. Wien, 22. Januar. Die Vorbereitungen Zu der auf der Budapester Konferenz beschlossenen Anerkennung der Franco-Regierung durch Oesterreich sind eingeleitet worden. Der österreichische Konsul in Madrid wurde, wie das Neuigkeitsweltblatt mitteilt, beauftragt, den noch im bol schewistischen Teil Spaniens lebenden 180 Oesterreichern die Frage vorzulegen, ob sie weiter in diesem Gebiet bleiben oder abwandern wollen. Die Kosten ihrer Uebersiedlung würden von der östereichischen Regierung getragen werden. Sobald diese Aktion durchgeführt sei, werde die Bundes regierung einen diplomatischen Vertreter Francos als offiziellen Gesandten Spaniens in Wien anerkennen. Da Oesterreich in Spanien schon seit langem keine eigene Gesandtschaft mehr unterhielt, wird eine solche auch jetzt nicht errichtet werden. Auch weiterhin wird die diplomatische Vertretung Oesterreichs von der Gesandtschaft in Paris mit besorgt werden. Dagegen wird die Bundesregierung eine konsulari sche Vertretung am Sitz der spanischen Nationalregie rung errichten.