 General Laidoner in Moskau. Reval, K. Dezember. Gelegentlich der Anfang Oktober in Reval erfolgten Unterzeichnung der Protokolle 체ber die Durchf체hrung des estnisch-sowjetrussischen Beistandspaktes war dem Oberbefehlshaber der estnischen Armee, General Laidon er, im Auftrag der Sowjetregierung eine Ein ladung nach Moskau 체bermittelt worden. General Laidoner hat nunmehr die Reise nach Moskau angetreten, auf der er von dem Leiter der 2. Abteilung des Generalstabes und seinem Adjutanten, sowie dem sowjet russischen Milit채rattache in Estland begleitet wird.