 General Russo aus Berlin abgereist. Berlin, 18. Juli. Am Moutagvormittag verließ der Ge neralstabschef der Faschistischen Miliz, General Russo,mit seiner Begleitung nach dreitägigem Aufenthalt die Reichs hauptstadt. . . - Gegen 9 Uhr traf er auf dem gleichen Wege wre ber der Ankunft durch die festlich geschmückten Straßenzüge auf dem Flughafen Tempelhof ein, wo sich Ehrenstürme der SA.- Standarten 4, 5 und 6 mit Musik- und Spielmannszug so wie Vertreter der SS. eingefunden hatten. Der hohe italienische Gast schritt unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder die Front der Ehrenforma tionen ab. Zur Verabschiedung hatten sich Mitglieder der italienischen Botschaft, Stabschef Lutze, SA.-Obergruppen führer vonJagowund eine Reihe Gruppenführer einge funden. Gegen 9,15 Uhr startete das dem italienischen Ge neralstabschef zur Verfügung gestellte Sonderflugzeug nach Kiel.