 Die Londoner Presse zu den Verhandlungen in Venedig. London, 24. April. Der Londoner Presse, die bisher ihre Leser völlig falsch informiert hat, macht der er folgreiche Abschluß der italienisch-jugoslawischen Besprechun gen in Venedig stark zu schaffen, wenngleich man natürlich versucht, das Ergebnis zu bagatellisieren und herabzu mindern. Die Times gibt nur zögernd Zu, daß völligeUeber einstimmung herrsche Zwischen den Achsenmächten und Jugoslawien. Man habe sich in Venedig „anscheinend mit Erfolg" auch über ein Zusammentreffen zwischen ungari schen und jugoslawischen Vertretern unterhalten. Man merkt dem Blatt dabei die Enttäuschung an, daß sich die Südostmächte nunmehr Zusammen mit den Achsenmächten in einer Friedensfront zusammenschließen, statt die Einkrei sungsmanöver Englands mitzumachen. Als einen „Gewinn" stellt Daily Telegraph fest, daß wenigstens die Gerüchte über einen Beitritt Jugoslawiens zum Antikominternpakt „zumindest" verfrüht seien.