 Ein Ruhetag vor Madrid. Salamanca, 12. Januar. An der Front von Ma drid herrschte am Montag Ruhe. Nach dem Heeresbericht des Hauptquartiers in Salamanca machten die Kommunisten nur bei Las No zas und Majadahonda schwache Versuche, ihre ver lorenen Stellungen zurückzuerobern. Sie wurden aber blutig abgewiesen. Die nationalen Truppen eroberten vier sowjetrussische Panzerwagen. Das gleiche Schicksal ereilte die roten Streitkräfte im Abschnitt von Soria, als sie bei Algora mit sowjetrussischen Tanks angriffen. Auch hier mußten sie sich unter schweren Verlusten zurückziehen. Die Truppen der Südarmee machten bei Pedro Ab ad einen Erkundungsvorstoß, wobei Zwölf Kommuni sten getötet wurden. In einer Ergänzung zum Heeresbericht teilt das Haupt quartier mit, daß die siegreichen nationalen Truppen nach achttägigen ununterbrochenen Operationen am Montag einen Ruhetag hatten. Sie richten die Frontlinien aus und widmeten sich der Säuberung des eroberten Geländes. Die. Gegenangriffe der Kommunisten, die nur sehr schwach sind, beweisen die Mutlosigkeit der Roten, die schon von vornherein von der Erfolglosigkeit ihrer Unterneh mungen überzeugt sind. Hinzu kommt, daß die roten Streitkräfte bei Madrid zur Zeit in einem für Angriffs handlungen denkbar ungünstigen Gelände liegen. Ein Vor stoß auf die nationalen Stellungen bei Villanueva del Par dillo kostete sie 37 Tote, 3 Maschinengewehre, einen Mörser und über 53 Gewehre, während die nationalen Truppen nur 3 Verwundete zu beklagen hatten. Im Abschnitt Casa del Campo Universi tät ssta d t fiel am Montag kaum ein Schuß. Dies ist ein Beweis dafür, daß die geplante Entlastung der natio nalen Stellungen in der Universitätsstadt durch die Erwei terung der Front erreicht ist. Ein anderer Erfolg ist die Tatsache, daß täglich nicht nur zahlreiche Spanier, sondern auch internationale Kommunisten überlaufen. Ihre Zahl betrug am Sonntag allein über 53 und am Montag 61. In einem eroberten Schützengraben wurde ein Frontbefehl der Roten vom 5. Januar gefunden, in dem auf „gegenseitigen Diebstahl unter Mannschaften und ständige Diebstähle aus Lebensmittel- und Ausrüstungslagern" Bezug genommen wird. Die Täter werden mit Erschießen bedroht. Die er staunlich niedrige Moral unter den Bolschewisten wird außerdem immer wieder durch die Ueberläufer bestätigt. Für den Fortgang der Offensive ist die Wetterlage nicht unwesentlich. Bereits am Montag trat eine erhebliche Verschlechterung des Wetters ein.