 Sudetendeutsche als Freiwild für Polizeiknüppcl. Prag, 4. Dezember. Im Verlauf der Aussprache über den Staatshaushalt im Prager Abgeordnetenhaus beschäftigte sich der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Fritz Kölln er mit dem Vorgehen der Staatspolizei und Gen darmerie in den von der deutschen Volksgruppe bewohnten Gebieten der tschechoslowakischen Republik. Nicht weniger als elf Stellen dieser Rede verfielen der Beschlagnahme durch den Parlamentszensor. Nach den von der Zensur freigegebenen Teilen der Rede lvies Köllner darauf hin, daß man unter dein Titel „Stö rung der öffentlichen Ruhe und Ordnung" im Laufe dieses Jahres die Kundgebungen der Sudetendeutschen Partei in Falkenau, Teplitz und ihren Parteitag verboten habe, wäh rend die Kundgebungen anderer Parteien nicht nur nicht verboten, sondern mit allen zulässigen Mitteln gefördert worden seien. Ein beliebter Borwand zu Versaanmlungs verboten sei die „Nähe der Grenze". Den Vertretern der tschechoslowakischen Behörden sei es unangenehm, wenn über Selbstverwaltung und über das Grenzlandproblem gesprochen werde. Eine Kritik an den deutschen Regierungsparteien und an den sowjetrussischen Verhältnissen halte der Regierungsvertreter ebenfalls nicht für angezeigt. Auch die Not des Sudetendeutschtums sei ein Kapitel, das nicht gern gehört werde. Solche Ansichten, so betonte der Abgeordnete, widersprechen der Verfassungs urkunde, den Gesetzen und jeder Demokratie. Das Sude tendeutschtum habe heute das Gefühl, in einem Konzentra tionslager zu sitzen. Der Redner schilderte dann einige besonders krasse Fälle und erinnerte an eine Versammlung in Karlsbad, bei der der Regierungsvertreter durch wahlloses und brutales Einschlagen auf die Versammlungsteilnehmer eine Panik verursacht habe. Die Staatspolizei in Karlsbad habe in dieser Hinsicht bereits „Berühmtheit" erlangt. Bei einer Arbeitslosenversammlung habe die Karlsbader Staatspoli zei ohne vorherige Warnung sofort mit Prügeleien be gonnen. Aehnliche Uebergriffe leiste sich auch die Gendar merie. Eine Verfolgung derartiger Fälle sei außerordentlich schwer, da meist drei bis vier Gendarmen an den Prüge leien beteiligt seien. Dies habe zur Folge, daß einer Be schwerde oft der Amtseid von vier Gendarmen gegenüber stehe. Es sei bereits vorgekommen, daß ein Beschwerdefüh rer wegen Verleumdung von Amtspersonen aus Monate in den Kerker wandern mußte. Weitere unglaubliche Rohheitsfälle berichtete der Abge ordnete aus Ege r. Dort sei ein Anhänger der Sudeten deutschen Partei von Gendarmen im Verlauf eines Verhörs mit Ohrfeigen traktiert worden. Zum Schluß des Verhörs habe man ihn gezwungen, auf einem Stuhl zu knien und die Hände vorzustrecken, auf die man ihm dann ein schweres Buch gelegt habe. Ein anderer mußte denn Verhör die Schuhe ausziehen und wurde auf die Fußsohle.n ge prügelt. Schließlich wurden ihm die Arme ausge dreht. In Asch sei ein junger Mann bei einen: Verhör ge zwungen worden, nackt auf einen Sessel zu knien. Man habe ihm unter die Schienbeine einen kantigen Holzstab gescho ben und auf die vorgestreckten Hände ein schweres Buch ge legt. Als er müde war, habe er mit Gummiknüppeln 7 bis 8 Stöße erhalten und sei gleichzeitig aus die Sohlen geprügelt worden. Das Verhalten dieser untergeordneten Organe, führte der Redner aus, verstoße nicht nur gegen die gesetzlichen Be stimmungen, sondern auch gegen jeden Grundsatz der Menschlichkeit. Ein derartiger Mißbrauch der Amtsgewalt könne durch zehn schöne Ministerreden nicht gut gemacht werden. Das Volk habe ein feines Gefühl für Recht und Gerechtigkeit, und Zehntausende, so betonte der Abgeord nete, fühlten sich in ihrem Rechtsgesühl von: Staate geschä digt. Es müsse daher energisch eingegriffen werden.