 Rudolf Heß grünt die Frontkämpsertaguug. Coburg, 19. August. Der Stellvertreter des 'Führers, Reichsminister Rudolf Heß, hat an den Präsidenten der Gl?., NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, aus Anlaß der Tagung in Coburg folgendes Telegramm ge richtet: „Der Tagung des Erekutivausschusses der Permanenten Internationalen Frontkämpferkommission übermittele ich kameradschaftliche Grüße und beste Wünsche für das Ge lingen ihrer Arbeit. Mit vereinten Anstrengungen haben die Frontkämpfer aller Länder mitgewirkt, daß die An schläge, die in den letzten lahren auf den Frieden der Völ ker unternommen worden sind, zum Wohle der Völker ohne Erfolg blieben. Bin überzeugt, daß gleiche Anstrengungen der Frontkämpfer auch in Zukunft zu ihrem Teil beitragen werden, den Frieden zu bewahren. Heil Hitler! Rudolf Heß."