 Die Reichssendungen am 28» September. Berlin, 27. September. Der deutsche Rundfunk veran staltet am Dienstag folgende Reichssendungen: 18 —20 Uhr: Reichssender Berlin: Unterhaltungskonzert. Gegen 18.40 Uhr überträgt der deutsche Rundfunk die Großkundgebung auf dem Maifeld mit den Reden des Führers und des italienischen Regierungschefs und anschließend den Festakt im Stadion. 20.25 —21.05 Uhr: Deutschlandsender: Konzert. 21.05 —22 Uhr aus Rom: Großes festliches Konzert. Dirigent Exe. Pietro Mascagni. Es singen Benjamino Gigli, Pia Tassinari und Lina Paglighi (Sopran), Tan credo Pasero (Baß). 24—2 Uhr: Reichssender Frankfurt: Nachtkonzert.