 Haussuchung der GPU in der Warschauer Sowjetbotschaft« Warschau, 30. November. In der Warschauer Sowjet botschaft wurde am Montag, wie Maly Dziennik meldet, von einer sechsköpfigen Sonderkommission der GPU eine Haussuchung durchgeführt. Besondere Aufmerksamkeit wurde den privaten Räumen des bisherigen Sowjetbotschaf ters Dawtjan und dem Arbeitszimmer feines ebenfalls in Moskau verhafteten Pressechefs zugewendet. Die Sorgfalt, mit der diese Haussuchung durchgeführt wurde, ging so weit, daß einzelne Sessel aus den Zimmern Dawtjans auseinandergenommen wurden. Zahlreiche Amts papiere und Privatbriefe Dawtjans sind beschlagnahmt worden. Die beschlagnahmten Gegenstände werden in zwei Koffern von der Sonderkommission, die Dienstag die Rück reise angetreten hat, nach Moskau transportiert. Das Warschauer Blatt stellt fest, daß die Haussuchung auf alle Beamten der Sowjetbotschaft einen nieder schmetternden Eindruck gemacht habe.' Ein großer Teil befürchte, daß man sie demnächst nach dem Betspiel Dawtjans und semer engsten Mitarbeiter nach Moskau be rufen und verhaften werde.