 Sonntags-Reden in Frankreich. Paris, 11. Dezember. Der Sonntag brachte wieder ein mal eine ganze Anzahl der üblichen Sonntagsreden. Der Jean Zay sprach anläßlich des radikalsozialen Landesverbandstages des De partements Loiret in Pithiviers in Anwesenheit zahlreicher radikalsozialer Parlamentarier. Jean Zay befaßte sich be sonders mit der politischen Lage. Die großen Gefahren, die für Frankreich aus jeder Unklugheit entstehen könnten, und vor allem die ernste außenpolitische Lage müßten die aus schließlichen Besorgnisse und die Beschäftigung eines wirk lichen Politikers darstellen, um so mehr, wenn er für die Regierung verantwortlich fei. Im Interesse des Vaterlandes müßten alle persönlichen Gefühle und parlamentaristischen Meinungsstreitigkeiten zurücktreten. Das Pflichtgefühl habe allein die Haltung der Radikalsozialen bestimmt die wie Daladier erklärt habe ihren Parteidoktrinen und Ueberlieferungen treu bleiben und gleichzeitig ihre Unabhängigkeit bewahren Wollten. Wer die vaterländische Haltung der Radikalsozialen teils aus Freude teils aus Bedauern als einen Verzicht auf ihre Ideale auslegen wollte, täusche sich gewaltig. Im Anschluß nahm der Landesverband einstimmig eine Vertrauens erklär u n g für die Regierung Daladier an. Pierre Cot, der frühere Luftfahrtminister der Volks frontregierungen, um den es lange Zeit still gewesen ist, sprach auf einer Veranstaltung in La Rochette (bei Cham bsrw). Er behauptete, daß bei der letzten Kammerabstimm mung 30 radikalsoziale Abgeordnete, unter ihnen bekannte Männer, wie der frühere Außenminister Delbos, Francois de Tessant, Bastide, MLndes France alles ehemalige Mi nister sich angeblich geweigert hätten, der Regierung ihr Vertrauen zu geben. Auch unter den anderen radikalsozialen Abgeordneten hätten nach Pierre Cot viele erklärt, daß sie nur aus Freund schaft und Gewissensbissen sich nicht den obengenannten 30 Radikalsozialen angeschlossen hätten. Aus diesen Betrach tungen zieht Pierre Cot den Schluß, daß die radikalsoziale Kammergruppe es nicht zulassen wolle, sich von ihren sozial demokratischen Freunden trennen zu lassen.