 Strang wartet auf neue Instruktionen. Warschau, 27. Juni. Kurjer Warszawski berichtet in einer Meldung aus Moskau, daß Strang bisher noch keine neuen Instruktionen aus London erhalten habe; auch eine neue Begegnung der Vertreter der drei Großmächte habe nicht stattgefunden. Diese Besprechung sei angesichts der Ereignisse im Fernen Osten, insbesondere angesichts des sowjetrussisch-japanischen Konflikts, wieder in den Hinter grund getreten. Trotz der offiziell bekundeten Ruhe des Kreml sei Moskaus Antlitz zurzeit in stärkerem Maße nach Osten als nach Westen gerichtet.