 Das Gefecht von Samaria. Jerusalem, 24. Mai. Ueber das Gefecht im Bezirk von Samaria wurde von englischer Seite eine amtliche Verlaut barung herausgegeben. Sie besagt, daß die Ursache für das Gefecht die Anwesenheit Abubakrs, des Nachfolgers des vor einem Vierteljahr gefallenen arabischen Oberkom mandierenden, Abdul Raschin Hadsch Mohammed, gewe sen sei. Bei den britischen Truppen waren „Informationen" ein gelaufen, wonach Abubakr mehrere Dörfer im Bezirk von Tulkarem besucht hatte, um Rekruten für die arabischen Freiheitsabteilungen Zu werben und Geld zu sammeln. Abubakr ist offenbar ebenfalls aus der Umklammerung ent kommen.