 Zweiter Condor-Flug nach Südamerika. Rio de Janeiro, 28. Juli. Am Freitagnachmittag 17.55 Uhr deutscher Zeit landete planmäßig auf dem Land flughafen Natal in Brasilien das Großflugzeug Focke- Wulf Condor Es ist dies das zweite vom brasilianischen Condor- Syndikat für den südamerikn'ischen Luftverkebr erworbene viermotorige Großflugzeug Focke-Wulf Condor v— das Mittwochfrüh in Berlin zum ge startet war. Im Gegensatz zu dem kürzlich erfolgten Fluge einer Maschine des gleichen Modells, die die 11105 lange Strecke, nur durch kurze Tankpausen unterbrochen, ohne jeden Aufenthalt zurücklegte, wurde dieser zweite Flug auf völlig verkehrs m ä tz i g e r Grund lage, also mit Uebernachtungen in Sevilla und Dakkar, durchgeführt. Das Flugzeug, das unter Führung von Flugkapitän Cr am er von Clausbach, Flugkapitän Grütte ring, Oberfluzmaschinist Rosinski, Oberflugzeug funker St e i n und Oberfunkermaschinist Salz steht, wird Sonnabendfrüh nach Rio de Janeiro weiterfliegen. Bemerkenswert an diesem Ueberführungsfluge ist die außerordentliche Regelmäßigkeit und die gleichbleibend hohe Du rchschnitt s g e s ch w indig - keit, die auf den einzelnen Abschnitten dank der Zuver lässigkeit der erreicht wurde. Im Mittel betrug die Reisegeschwindigkeit 311 in der Stunde. Die FockeWulf I)—die den Namen „Aru mani" führt, wird ebenso wie die kürzlich übergeführte D—/VXIIG, die den Namen „Abaitara" erhalten bat, auf der Strecke Rio de Janeiro —Buenos Aires des Condor- Syndikats eingesetzt werden. „Arumani" und „Abaitara" sind die Namen zweier indianischer Häuptlinge, die eng mit der Erschließung Brasiliens durch General Rondon verbunden sind. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., B^rlim 