 Sinn der körperlichen Uebung im Reichsberufswettkampf. Berlin, 7. Februar. Der Reichssportführer hat aus Anlaß des Reichsberufswettkampfes einen Aufruf er lassen, in dem es heißt: „Das große Ziel nationalsozialistischer Leibeserziehung heißt: Volk inLeibe s ü b u n g. Im Berufswettkampf aller schaffenden Deutschen haben wir die sportliche Leistuugsprllfung gefordert, damit besonders der schaffende Meugh diesem Ziel näher gebracht Wird, auf daß die Leibesübungen für ihn zu einem unerschöpflichen Quell der Freude und damit zu einem Ansporn für seine Arbeit wer den."