 Die Tagung des ZOK. in Warschau. Warschau, 8» Juni. In der Sitzung des JOK. am Diens tag teilte Präsident Baillet-Latour mit, daß Ed ström-Schweden das Amt eines Vizepräsidenten des JOK. übernommen habe. Im Mittelpunkt der Besprechung stand die Frage des Termins für die Durchführung der Spiele in Tokio, die in den nächsten Tagen einer nochmaligen genauen Prüfung unterzogen und noch in Warschau ent schieden werden soll. Im Auftrage des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley übergab Dr. Ritter von Halt sämtlichen Mitgliedern des Organisationskomitees eine Einladung für die in den nächsten Tagen in Hamburg stattfindende Reichstagung der NS Gemeinfchatf „Kraft durch Freude" und eine Einla dung zur Beteiligung an einer Reise nach "Norwegen auf auf einem KdF-Dampfer. Die Einladung wurde von den Mitgliedern des JOK. dankend und erfreut angenommen.