 Heß: Jugendherbergen sind Burgen der Lebensfreude! Berlin, 12. Mai. Zum Reichs-Werbe- und Opfertag für das deutsche Jngendherbergswerk am 1O und 15. *Mai hat der Stellvertreter des Fuhrers, Reichsminister Rudolf H e ß, einen Aufrut erlassen, in dem es heißt: „Jugendherbergen sind Burgen der Lebensfreude und der 'Selbsterziehung der deutschen Jugend, der wir einst das Großdeutsche Reich Adolf Hitlers in die Hände geben. „Helft diese Burgen bauen! Helft die Zukunft des deut schen Volkes gestalten!"