 Vor den Krager Reisebüros wird Schlange gestanden. Warschau, 29. September. Kurjer Czerwony schildert in einem Sonderbericht die Zustände in Prag. Noch im mer wird vor den Reisebüros, die Flugkarten nach Paris und London verkaufen, Schlange gestanden, obwohl alle Flugplätze bis 5. Oktober ausverkauft sind. Wenn man gute Bezjehungen hat, kann man fiir Phan tasiepreise auf der schwarzen Börse noch eine Flug karte erstehen. Der Preis, den man hier Zahlen muß, ist so hoch, daß man sich dafür ein eigenes Flugzeug kaufen könnte. Auch für ausländische Währungen werden ungeheure Preise gezahlt. Für einen Dollar kam man heute bereits 80 Tschechenkronen erhalten. In den letzten Tagen sind nach einer polnischen Schilde rung aus Prag auch die internationalen Waffenhänd -- ler verschwunden. Als letzter hat der Vertreter eines großen englischen Konzerns im eigenen Flugzeug Prag verlassen. Die Auslandspresse untersteht einer strenge n Zensur. An diesen Zensurmaßnahmen beteiligen sich ein Vertretern des Außenministeriums, des Kriegsministe riums und ein Dechiffrier-Spezialist. Jedes Wort wird genau abgewogen und genauestens geprüft. Selbst die Meldungen des amerikanischen Journalisten Knicker bocker finden vor den Augen der Zensoren keine Gnade.