 Auch „Curentul" sieht schwarz für England. Bukarest, 28. September. Der Hauptschriftleiter des na tionalen Blattes Curentul, Becaru, befaßt sich in einen! Leitaufsatz anläßlich der letzten Unterhausrede Chamber lains mit der englischen Politik, wobei er sich zwar im folge der Neutralitätsbestimmungen sehr vorsichtig aus drückt, dennoch aber einen sehr eindeutigen Standpunkt eim nimmt. Der Verfasser erklärt, England habe bis jetzt darauf ver zichtet, den Westwall anzugreifen, da ein solcher Angriis rieüae Blutopfer erfordere, ohne daß ein Erfolg wahrschein-' lich wäre. England wolle also wie Chamberlain erklärt die Wirtschaftsstruktur Deutschlands zerstören, bis das Reich den Krieg nicht mehr fortsetzen könne. England wolle die deutschen Kräfte langsam zermürben und den gewal tigen Schwung des deutschen Heeres durch eine hinhaltende Taktik ermüden. Es sei jedoch , ein Fehler Zu glauben, daß ein langer Krieg aus die deutsche Wirtschaft Rückwirkungen haben werde. Dagegen sei es eine Tatsache, daß sich das libe ralistische Wirtschaftssystem viel schwieriger den schweren Bedingungen der Kriegswirtschaft anpasse als die zentral geleiteten Wirtschaften, die schon in Friedenszeiten straff organisiert waren. Ein länger Krieg,-wie ihn England wolle, könne ganz u n e r w a r t e t e lF o I g e n haben. Denn in der Einfluß zone Deutschlands lägen die landwirtschaftlichen Rohstoff länder in Europa, so daß man sich über die deutsche Wirt schaftskraft keine falschen Hoffnungen machen dürfe.