 Herabsetzung der Rationierungssätze in Norwegen. Oslo, K. Oktober. In den nächsten Tagen werden die norwegischen R a t i o n i e r u n g s b e st immung en end gültig festgesetzt, nachdem eine vorläufige Rationierung be reits seit Ausbruch des Krieges in Kraft war. Wie das staatliche Direktorat für Lebensmittelrationierung mitteilt, wird in den nächsten Tagen eine Kontrolle in den Pri vathäusern durchgeführt. Gehamsterte Vorräte sollen dann ebenfalls in die Rationierung einbezogen werden. Wo der Versuch gemacht werde, der staatlichen Kontrolle etwas zu entziehen, werde alles beschlagnahmt; in be sonders schweren Fällen sollen noch andere Strafmaßnahmen zur Anwendung kommen. Die jetzt gültigen Rationierungssätze würden, wie das Direktorat mitteilt, noch bedeutend herabgesetzt werden müssen, da Wohl mehrere Schiffsladungen nach Norwegen unterwegs seien, ihre Ankunft aber höchst unsicher sei.