 Unterhaus-Aussprache über den Staatshaushalt. London, 27. April Dominienminister MacDonald brachte am Mittwoch im Unterhaus den Gesetzentwurf ein, der die Genehmigung des englisch-irischen Abkommens vor sieht. Das Unterhaus trat dann in die Aussprache über den am Dienstag von Schatzkanzler Sir John Simon einge brachten Haushaltsvoranschlag ein. In der Aussprache, die sich fast bis Mitternacht hinzog, kritisierte die Opposition, wie zu erwarten, den Regierungshaushalt scharf. Finanzsekretär Colville, der im Namen des Schatz kanzlers die Aussprache abschloß, erklärte die Anschuldigun gen der Opposition, die Rüstungsausgaben seien wegen der Außenpolitik der Regierung notwendig geworden, für falsch. Wenn die Regierung auf die Ratschläge der Labour Party bezüglich der Außenpolitik gehört hätte, dann hätte sie in den letzten Jahren ein schweres Risiko auf sich genommen. Die Aussprache wird am Donnerstag fortgesetzt.