 Tropki von norwegischen Gerichten abgewiesen. Oslo, 29. Oktober. Das norwegische Kabinett hat sich erneut mit Trotzki beschäftigen müssen. Trotzki hatte eine Verleumdungsklage gegen eine kommunistische Zeitung und gegen ein völkisches Blatt eingereicht, die beide über den Moskauer Sinowjew-Prozeß berichtet hatten. Er wollte sich von einem norwegischen Gericht bescheinigen lassen, daß die dort gegen ihn erhobenen Beschuldigungen falsch seien. Nunmehr hat die norwegische Regierung durch eine Ka binettsordre eingegriffen, die eine Wetterführung der Klage untersagt.