 Ter nationale Heeresbericht. Salamanca, 4. Februar. Wie der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet, gab es am Mittwoch leichtes Geschützfeuer an einigen Frontab schnitten der Nordarmee, während die Südarmee kleine Scharmützel hatte. Die nationalen Truppen konnten teilweise ihre Stellungen verbessern. Hierzu wird von der Madrider Front ergänzend gemeldet, daß die natio nalen Flieger trotz schlechten Wetters die befestigten Stel lungen der Bolschewismen in und um Madrid überraschend mit Bomben belegt und größeren Schaden verursacht hätten. Die Artillerie nahm die bolschewistischen Schützengräben an der Toledo-Front unter heftiges Teuer. Am Mittwoch wurde damit begonnen, den durch monatelange bolschewistische Beschießung stark beschädigten, teilweise eingestürzten Alcazar von Toledo wieder auf zubauen. Die Arbeiten werden größtenteils von bolsche wistischen Gefangenen ausgeführt, die zunächst am Werke sind, den Schutt wegzuräumen und die noch stehenden Mauern freizulegen. Der spanische Nationalsender meldet, daß die Bolsche wisten in Valencia erneut eine große Zahl spanischer Kinder mit einem sowsetrussischen Schiff abgeschoben hätten. Ferner sei es in Madrid zu einem schweren Zusammenstoß zwischen Polizei und anarchistischen Milizen gekommen, weil diese die Wohnungen verschiedener Marxisten, die sich zur zeit in Valencia befinden, ausplündern wollten.