 Polen und die Kolonialfrage. Warschau, 7. April. Anläßlich einer von der See- und Kolonialliga durchgeführten Kolonialausstellung, die am Donsterstag eröffnet wurde, schreibt der regierungsfreund liche Expreß Poranny, der Erwerb von Kolonien sei für Polen eine Notwendigkeit. Polen brauche sie, um sich in dustrialisieren zu können und um Zutritt zu den notwen digen Rohstoffen zu erhalten. In der Welt finde man zum Glück immer mehr Verständnis dafür, daß eine Voraus setzung für den Frieden die Beseitigung des jetzigen Miß verhältnisses zwischen den befriedigten und den unbefrledig ten Nationen sei und daß eine gerechte Verteilung der Kolo nien notwendig sei.