 Verschwinden eines Sowjetrussen in Marseille. Paris, 24. April. Der Matin meldet aus Marseille das geheimnisvolle Verschwinden eines Schiffsmaschinisten, der an Bord eines sowjetrussischen Dampfers mit Kriegs material für die spanischen Bolschewisten angestellt gewesen sei. Der Mann sei im vergangenen Monat nach Paris ge kommen und habe dort mit antibolschewistischen russischen Kreisen Fühlung genommen. Am 20. April sei er mit rus sischen Emigranten in Marseille'zusammengekommen. Bei dieser Gelegenheit habe er die Absicht geäußert, sich an Bord des im Hafen liegenden Sowjetdampfers „Kiew" nach dem Befinden seiner in Odessa lebenden Eltern zu erkun digen. Seitdem habe man von dem Mann nichts mehr ge hört. Die Polizei habe das Schiff vergeblich nach ihm durchsucht; er bleibe verschwunden. Man vermutet, daß der Mann als „Abtrünniger" nach Sowjetrußland verschleppt worden ist.