 Nebergabe des J.-R. 61 an General von Epp. Winierberg, 26. Oktober. Am Donnerstag sand die feierliche Uebergabe des Infanterie-Regiments 6! an den neuernannten Chef des Regiments, Reichsstatt Halter Gene ral der Infanterie a. D. Ritter von Epp in Winter berg (Böhmerwald) statt. Das Inf.-Rat. 61 war in Parrdeaufstellung angetreten, als um 16 Uhr der Kommandierende General des VII. AK., General der Infanterie Ritter von Schobert, mit dem Reichsstatthalter General der Infanterie Ritter von Epp auf dem Paradeplatz eintraf und unter den Klängen Präsentiermarsches die Front der Truppen abschritt. Im Auftrage des Oberbefehlshabers des Heeres, Gene raloberst von Brauchitsch, übergab dann der Kom mandierende General des VII. AK., General der Infanterie Ritter von Schobert, das Jnf.-Rgt. 61 an General Ritter von Epp. In seiner Ansprache gedachte der Kommandierende Ge neral der besonderen Verdienste, die sich General Ritter von Epp in Krieg und Frieden um das deutsche Heer und Reich erworben hat. In seiner Erwiderung dankte General von Epp zunächst dem Kommandierenden General und begrüßte darauf sein ihm vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr macht verliehenes Regiment. Anschließend dankte der Kommandeur des Jnf.-Rgt. 6Z Oberst Sinzenich, dem neuen Chef des Regiments für seine anerkennenden Worte und schloß mit einem Treuegelöb nis. Die feierliche Uebergabe fand ihren Abschluß durch einen. Vorbeimarsch des Jnf.-Rgt. 61.