 An allen Fronten unaufhaltsam vorwärts. Bilbao, 14. Januar. Nachdem in den Abendstunden des Freitags die Truppen des Generals Solchaga im Nor den und Westen bis dicht vor die Stadt Valls vorstoßen konnten, wurde in den ersten Morgenstunden des Sonn abends die Umzingelung vollzogen. Bei einem konzentrischen Angriff auf die Stadt versuchten die Roten im Stadtinnern, wo sie sich in einigen Gebäuden verschanzt hatten, Wider stand .zu leisten, der jedoch bald gebrochen werden konnte. Von Valls führt, aus dem Gebirge kommend, die große Hauptstraße nach Tarragona, so daß sich dem weiteren Vor marsch der nationalen Truppen keine Geländeschwierigkeiten mehr entgegenstellen können. Die eroberte Stadt hat 13 000 Einwohner, eine reiche Landwirtschaft und besitzt zahlreiche Textilfabriken und Gerbereien. In den Nachmittagsstunden konnten die vormarschieren den Kolonnen der Navarra-Divisionen das Dorp Vallmoll 5 Kilometer südffch von Valls, erobern. Weitere Kolonnen, die nordwestlich operierten, besetzten die Orte Rojals, Mon treal und Sarreal, so daß jetzt sämtliche Flanken gesichert sind. Die M a e st r a z g o - A r m e e drang im Mittelab schnitt vor und eroberte den Ort Bellver sowie die Höhe Miro. Die Aragon -A r m e e konnte ihren Vormarsch aus der Straße Montblanch —Tarrega fortsetzen und nahm Can tallop ein. Von den übrigen Armeekorps werden gleichfalls gute Fortschritte gemeldet. Die spanische Marokko-Armee des Generals Nague nähert sich in Eilmärschen dem Hasen Hospit a I e t.