 Helsinki: „Verfaulte und bösartige Demokratien." Helsinki, 18. Januar. Das Blatt Svensk Votten bringt unter der Ueberschrift „Ein Protest gegen die unehrliche Demokratie" einen Artikel, der sich gegen die Heuchelei ge wisser demokratischer Hetzer wendet. Nachdem eingangs festgestellt wird, daß anläßlich des berechtigten deutschen Vorgehens gegen die jüdischen Blutsauger eine Welle der Entrüstung durch gewisse Demokratien gegangen war, heißt es dann weitem „Im Laufe von zweieinhalb Jahren sind aber in Rot spanien unzählige Grausamkeiten verübt worden. Zu Tau senden, Zehntausenden, Hunderttausenden sind friedliche, nicht kämpfende, Waffen- und wehrlose Männer, Frauen und Kinder gemordet, gequält und vergewaltigt worden, nur weil sie andere Ansichten über Religion und Politik als die Roten hatten, oft und vielleicht am meisten wegen eines Verdachtes wegen derartiger Ansichten. Kirchen und Klö ster sind gebrandschatzt nnd geplündert worden zu Hunder ten, Tausende von privaten Häusern sind verwüstet und ge plündert worden, unschätzbare Kunstwerke, Büchereien und Archive sind zerstört, aber über all das schweigen die auf geklärten Demokratien hinterlistig und bewußt unehrlich. „In Rotspanien sind eine halbe Million wehrloser Menschen gemordet worden. Hierüber sagen jedoch die Demokratien nichts. Präsident Noosevelt und die franzö sischen, englischen und skandinavischen Parlamentsmitglie der sowie amerikanische Gangsters und schwedische Schrift steller, Gaukler und proletarische Agitatoren, alle Demokra ten der Welt haben die roten Profosse in Spanien geehrt und begrüßt. Mit keinem einzigen Wort sind dabei die Grausamkeiten verurteilt worden. „Warum sehen alle diese Liberalen nicht, daß die Behand lung der Juden in Deutschland hundert- und tausendmal milder war als diejenige der Bürgerlichen in Spanien? Kommt es daher, daß die liberale Weltpresse im Besitz von Juden ist? Um der Wahrheit und Gerechtigkeit willen muß laut gegen diese zum Himmel schreiende Unehrlichkeit und Ungerechtigkeit protestiert werden. Eine Demokratie, die bis zu diesem Grade blind, verfault und bösartig ist, gräbt sich ihr eigenes Grab. Und das- ist auch das Beste für die Menschheit."