 Polen baut Bunker. Schneidemühl, 22. August. Die Polen setzen in über- stürzter Eile ihre militärischen Vorbereitungen im Grenz gebiet fort» Bei den Gutsbesitzern Kockel in Rostau (Kreis Wirsitz) und Landgraf in Stratow (Kreis Schubin) ist pol nisches Militär damit beschäftigt, in den Gärten Bunker anzulegen. Den Besitzern wurde das Betreten der Gärten verboten. Bei Neueinquartierungen stellt der Befehlshaber der Truppen stets folgende zwei Fragen: 1. Wo ist Ihr Radio? 2» Wo wohnen die Führer der Jungdeutschen Partei? In Ratey und anderen Orten längs der Netze sind Pionierkommandos eingetroffen, die den Auftrag haben, im Ernstfall die Schleusen zu öffnen, damit die Netzeniede rung überschwemmt wird. Der Volksdeutsche Arzt Radz jewski aus Kolmar muhte mit seinem Schwesternstab binnen einer Stunde zugunsten des Militärs sein Krankenhaus räumen.