 Die Ziele des flämischen Nationalverbandes Brüssel, 39. Mai. Die aus Anlaß der Regierungsneu bildung üblichen Empfänge führender Persönlichkeiten der Parteien, darunter auch des Kommunistenführers Jacque motte, durch den König sind am Freitag im wesentlichen ab geschlossen worden. Während über die Besprechungen im allgemeinen Still schweigen bewahrt wird, hat die radikalflämische Scheide über den Empfang des Führers des flämischen Nationalver bandes, Staf de Clerq, einen Bericht veröffentlicht, in dem es heißt, die erste Frage, die der König an Staf de Clerq richtete, sei die gewesen, welche Unterschiede zwischen dem flämischen Nationalblock und dem flämischen National verband beständen. Staf de Clerq habe hierauf geantwortet, das Programm des flämischen Nationalblockes könne auf parlamentarischem Wege verwirklicht werden. Der flämische Nationalverband habe aber ein weitergehendes Programm. Er wolle die staatliche Einheit der heute politisch zerrissenen Niederlande wiederherstellen, da nur innerhalb der Nieder lande das flämische Volk vor dem Untergang bewahrt wer den könne. Heute sei Flandern mit der Wallonei verbun den, und zwar innerhalb des belgischen StaatsverbandeZ. Die Flamen seien nicht Herr ihres eigenen Schicksals. Bel gien sei an Frankreich gebunden durch das französisch belgische Militärabkommen. Bei einer Volksabstimmung in Flandern würde sich eine überwältigende Mehrheit gegen das Militärabkommen aussprechen. Das flämische Volk ver lange die Kündigung dieses Abkommens.