 Das deutsche Oesterreich hörte den Führer. Wien, 2l). Februar. Nachdem bereits am Sonnabend abend in Graz aus Freude über die von freundschaft lichem Geist getragene Verständigung der Leiter der beiden deutschen Staaten und unter Anteilnahme der gesamten Bevölkerung ein Fackelzug stattgefunden hatte, erreichte die erwartungsvolle Spannung, mit der man in ganz Oester reich der Rede des Führers und Reichskanzlers entgegen gesehen hatte, am Sonntäg mittag auch in Wien ihren Höhepunkt. Nicht nur in den Familien, sondern auch in den Gast stätten und Kaffeehäusern sammelten sich die österreichi schen Volksgenossen um die Lautsprecher. Die Straßen der Stadt waren trotz strahlenden Sonnenscheins wie ausgestor ben. Aus den Fenstern der Häuser, in denen Reichsdeutsche wohnen, grüßten Hakenkreuzsahnen zusammen mit der österreichischen Flagge, nachdem vom Bundeskanzleramt die