 Der Bombenangriff auf Palma vor dem Ausschuß. < London, 29. Mai. Nach der Vollsitzung des NWtein mischungsausschusses am Freitag wurde folgende VeNMt barung veröffentlicht: Der italienische Vertreter gab dem Ausschuß Einzelheiten über Luftangriffe auf Palma am 24. und 26. Mai 1937 bekannt, während deren sechs italienische Offiziere an Bord des italienischen Flottenhilfsschiffes „Barletta" getötet und andere, einschließlich des Kapi täns dieses Schiffes, verwundet wurden. Nachdem die englischen und deutschen Vertreter in dem Ausschuß Er klärungen abgegeben hatten und nach einer eingehenden Aussprache kam der Ausschuß einstimmig überein, folgende Entschließung anzunehmen: „Dem Eingang genauer Berichte über die Umstände des Luftangriffs gegen Schiffe auf der Höhe von Palma am 24. und 26. Mai 1937 vorausgreifend, spricht der internatio nale Nichteinmischungsausschuß sein tiefes Bedauern über den Verlust italienischer Offiziere an Bord des italieni schen Flottenhilfsschiffes „Barletta" sowie über die Tatsache aus, daß Bomben in größerer Nähe britischer, deut scher und anderer italienischer Kriegsschiffe abge worfen wurden. „Der Ausschuß nimmt zur Kenntnis, daß der britische Vertreter in Valencia eine Mitteilung, der zufolge ein be stimmtes Gebiet bei Palma als Sicherheitsanker platz festgelegt werden wird, gefordert und erhalten hat. Der Ausschuß ist der Meinung, daß das auf diese Weise festgelegte Gebiet auch den Kriegsschiffen anderer Nationen zur Verfügung gestellt werden soll, die mit der Flotten überwachung betraut und sich ihrer schweren Verantwortlich keiten voll bewußt sind. Der Ausschuß behält sich das Recht vor, weitere Ansichten zu der ganzen Frage nach Eingang der Berichte, die er angefordert hat, auszudrücken." Die Erklärung, die der italienische Vertreter Graf Grandi auf der Sitzung abgab, hat folgenden Wortlaut: „Ich bin durch meine Regierung angewiesen worden, die Aufmerksamkeit des Ausschusses auf folgende Tatsache zu lenken: „Am 24. Mai nachmittags 6 Uhr bombardierten fünf Flugzeuge des Martin-Bombertyps von den Streit kräften Valencias' P a I m a de Mallorca in der einmütigen Absicht, die außerhalb des Hafens verankerten italienischen Schiffe anzugreifen. Fünf Bomben wurden rund um den Tanker „Nevona" abgeworfen, und viele Splitter fielen auf das Deck. „Fünf große Bomben fielen in der Nähe der zur König lich-Italienischen Flotte gehörenden Schiffe „Quarto" und „Mirabello" und des Dampfers „Barletta" nieder, die auf der Reede vor Palma verankert lagen. Viele Splitter flogen auf die Decks dieser drei Schiffe. Ich halte es bei dieser Gelegenheit für zweckdienlich, die Tatsache zu betonen, daß die oben erwähnten Schiffe „Quarto", „Mira bello", „Nevona" und „Barletta" mit der Flottenüber wachung unter dem Seekontrollplan beschäftigt sind und sich in Palma befanden, da dies ihr regelmäßiger Bunkerplatz ist. „Am Morgen des 26. Mai um sieben Uhr unternahmen fünf Bomber einen neuen Luftangriff gegen diesel ben Schiffe, die auf der Reede von Palma vor Anker lagen. Eine große Zahl von Bomben fiel innerhalb eines Radius von sieben Metern um das Schiff „Quarto" nieder und viele Splitter fielen auf seine Decks. „Eine große Bombe traf die Offiziersräume des Damp fers „Barletta", und mehrere Offiziere der königlichen Flotte einschließlich des Kommandanten des Schiffes wur den verwundet, sechs von ihnen wurden getötet. „Die schlichten Tatsachen, wie ich sie dem Ausschuß Mit teile, sprechen für sich selbst. Ich habe es nicht notwendig, den in diesem Ausschuß sitzenden Vertretern der europäischen Mächte ihren außerordentlichen Ernst darzulegen. Zwei überlegte Angriffe sind gegen italienische Einheiten gerichtet worden, die damit beschäftigt waren, eine Aufgabe von internationalem Charakter im Interesse des euro päischen Friedens durchzuführen. „Daß diese Angriffe absichtlich durchgeführt wurden, kann nicht bezweifelt werden. Die Art und Weise, in der das Bombardement erfolgte, ist an sich schon ein ge nügender Beweis dafür. „Sollte aber irgendjemand der Anwesenden weitere un abhängige Beweise wünschen, so bin ich überzeugt, daß die britische Regierung bereit sein würde, den Aus schußmitgliedern mit einem A u g e n z e u g e n b e r i ch t des Kommandanten des britischen Zerstörers zu dienen, der sich zurzeit des Angriffs auf der Reede von Palma nicht weit von den Ankerplätzen der betreffenden italienischen Schiffe befand, die die Zielscheibe der bolschewistischen spa nischen Bomber waren. „Der Kommandantz des britischen Kriegsschiffes war tat sächlich in der Lage, Zeuge der Natur und der Ziele der oben erwähnten zwei Bombardierungen zu sein. Er brachte die Angelegenheit sogar sofort und energisch inValenc. ia zur Sprache. „Ich möchte aufs ausdrücklichste feststellen, daß die faschi stische Regierung sich selbst und allein das Recht vorbehält, die italienische Flagge und das Leben und die Interessen ihrer Staatsangehörigen wo immer zu beschützen. Das ist auch nicht die Frage, die ich im Ausschuß aufwerfe. Die Frage, die ich behandle, lautet anders: „Die außerhalb des Hafens von Palma vor Anker lie genden italienischen Schiffe erledigen eine ihnen durch den Ausschuß übertragene Pflicht, für die der Ausschuß ver antwortlich ist. Di Angriffe gegen sie waren daher gege n den Nichteinmischungsausschuß selbst, gegen seine Autorität und sein Prestige gerichtet, um den Ueber wachungsausplan, der nach zehnmonatigen Besprechungen verwirklicht worden war, zu präjudizieren. „Die Faschistische Regierung erwartet daher, daß der Ausschuß seine durch diese Handlungen schwer erschütterte Autorität und sein Prestige wieder geltend macht, zumal die Bolschewisten von Valencia durch ihre Handlun gen ein internationales Organ, das Ergebnis des einstim migen Willens von siebenundzwanzig europäischen Nctio nen, herausgefordert haben." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerUn, 