 „News Chronicle" über die Zustände in Palästina. London, 19. Dezember- Die amtliche Mitteilung des Kolonialministeriums, in der in Abrede gestellt wurde, daß sich britische Truppen und britische Polizei in Palästina eines gewalttägigen Vorgehens schuldig gemacht hätten, veran laßt News Chronicle zu einem Kommentar, in dem das Blatt zunächst betont, daß man dieser Erklärung der Regierung „im großen Ganzen" Glauben schenken könne. Die britischen Truppen in Palästina hätten bei ihren Operationen „im großen Ganzen", so wiederholt das Blatt, Disziplin und Zurückhaltung gezeigt. Gewisse von den bri tischen Behörden in Palästina „offiziell angewandte Me thoden" seien jedoch einer starken Kritik ausgesetzt, so z. B. der Brauch, ganze Dörfer in die Luft zu spren gen. Was oft unter Zwang geschehen sei, müsse aufhören. Es sei ungerecht und schüre nur den Groll und gebe im übrigen den totalitären Ländern eine Waffe in die Hand, mit der sie gegen England operieren könnten. Man müsse alles daran setzen, um jene unverant wortlichen Elemente in Palästina auszumer zen, die ohne Zweifel existierten. Das Blatt erwähnt daber als Beispiel die feige Tat der vier britischen Polizisten, die einen wehrlosen arabischen Gefangenen ermordeten. Man solle nicht vergessen, daß die Art und Weise, in der Eng land in Palästina seine Pflicht tue, von der ganzen Welt mit Interesse, nicht aber überall mit Sympathie beobachtet werde. Um so mehr sollten die Engländer sich an st ändig und sauberbenehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 