 Litauischer Protest gegen jüdische Gauneren Kowno, 28. November. Der nationallitauische Verband der Gewerbetreibenden hielt am Sonntag seine Jahresver sammlung ab, auf der Ministerpräsident Mironas betonte, daß die Forderung des Verbandes auf das Vorrewt der Litauer bei der Betätigung des Handels und Gewerbes be rechtigt sei. Die Tagung nahm dann eine Entschließung an, in der gegen die Vorherrschaft der Juden im litaui schen Handel Stellung genommen und gesetzliche Maßnah men zum Schutz des nationallitauischen Gewerbes gefordert wurden.