 Die mexikanische Olympia-Neitermannschaft eingetroffen. Berlin, 8. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof trafen am Mittwoch abend acht Mitglieder der mexikanischen Olympia- Reitermannschaft unter Führung von Oberst Alfinio Flores Cruz ein, nachdem die ersten Mexikaner bereits vor einigen Tagen im Olympischen Dorf ihren Einzug gehalten hatten. In der Bahnhofshalle wehten die deutsche, die mexika nische und die olympische Fahne. Zur Begrüßung hatten sich der Kommandant des Olympischen Dorfs, Oberstleutnant von u n d zuGi l s a, Platzmajor des Olympischen Dorfes, Hauptmann Fürstner und der Ehrendienstoffizier der mexikanischen Mannschaft, Hauptmann Itzmer, sowie der olympische Ehrendienst eingefunden. Von mexikanischer Seite waren der Berliner mexika nische Geschäftsträger Dr. Jcaza, Legationssekretär Rennow, die bereits in Berlin weilenden mexikanischen Kämpfer sowie in Berlin lebende Mexikaner erschienen. Nach kurzer Begrüßung fuhr die Mannschaft zum Olympischen Dorf.