 Die norditalienische Presse zur Mnnchener Führerrede. Mailand, 11. Juli. Die norditalienische Presse veröffent licht lange Auszüge aus der Rede Adolf H i t I e r s bei der Eröffnung der modernen Kunstausstellung in München. Vor allem wird hervorgehoben, daß der Nationalsozialis mus Deutschland den inneren Brieden wiedergegeben habe und daß das Regime das Volk vor dem wirtschaftlichenZusam menbrnch bewahrt und Deutschland wieder zu einer in der Welt geachteten Machtstellung geführt habe. Ein besonders nachdrückliches Echo finden die Worte des Führers über die Erwerbung des Diskuswerfers, die dank des Entgegenkommens der italienischen Regierung ermöglicht wurde.