 Stanley versucht die Unzufriedenen zu beschwichtigen. London, 27. Juni. Handelsminister Stanley wurde im Unterhaus darauf hingewiesen, daß der Plan der Re gierung, von den Vereinigten Staaten Nordamerikas für 10 Millionen Pfund Baumwolle imAustausch gegen eine entsvrewende Menge britischen Gummis und Zinns zu er werben, bei den Organisationen des britischen Baumwoll handelte auf Mißbilligung und Opposition gestoßen sei. Stanley „begnügte" sich jedoch, um nicht die betont kriegswirtschaftliche Seite dieses Vlanes Zugeben zu müssen, mit der nichtssagenden Antwort, daß die Regierung bei den Verhandlungen über das Abkommen mit den Vereinigten Staaten alles mögliche getan habe, um dem Standpunkt des Baumwollhandels gerecht zu werden und die der Baumwoll industrie aus dem Abkommen erwachsenden Nachteile so nie drig wie möglich zu halten.