 Vertrauensvotum der Kuomintang für Tschiangkaischek. Nanking, 19. Februar. Der» Vollzugsausschuß der Kuomintang erteilte in seiner Vollsitzung am Freitag nach mittag Marschall Tschiangkaischek das Vertrauensvotum. Tschiangkaischek erstattete Bericht über den Aufstand von Sianfu und erklärte, daß er den acht Forderungen der Re bellen, die unter Beteiligung der Kommunisten eine „Ein heitsfront" anstrebten, niemals zugestimmt habe. Im übri gen nehme er die Schuld an dem Aufstand auf sich. Tschi angkaischek reichte dann sein Rücktrittsgesuch ein und er bat bis zu dessen Gewährung längeren Urlaub. Die Versammlung lehnte seinen Rücktritt ab und be kundete dem Marschall ihr unumschränktes Vertrauen. Veramworrlich: Kurl Druck und Verlag: Ternsches NachriMmoüro G. Nr. b. H., Berlin. 