 Landvolk im Aufbauwerk der Nation. Wels (Oberdonau), 26. August. Zur Eröffnung der Ost markschau in Wels hat der Reichsbauernführer Darre ein Geleitwort zur Verfügung gestellt, in dem es heißt: „Die Landssschau Ostmark des Reichsnährstan des hat an einer ganz besonderen Aufgabe mitzuwirken. Das deutsche Bauerntum im Altreich erlebte den Aufbau des Reichsnährstandes und die Einführung und Durchführung der grundlegenden Gesetze zur Rettung des Bauerntums von Anfang "an. Das Landvolk der Ostmark dagegen findet das vollendete Werk als festgefügtes Fundament seiner ge samten weiteren Arbeit vor. Vieles ist neu, manches mag ungewohnt sein alles aber dient dem Ganz e n. „Die Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes zeigt dem Landvolk der Ostmark, was der Reichsnährstand ist, was das Reichserbhofgesetz bedeutet, was die Marktordnung leistet, wie und warum die Erzeugungsschlacht geschlagen wird und was es auf allen Gebieten zu tun gilt, um auch in der Ostmark das Landvolk wieder voll instand zu setzen, die große ihm gestellte Aufgabe zu erfüllen: Blutsguell der Nation und Garant der Nahrungsfrei heit zu sein!"