 Die Kampftage iu China. Berlin, 8. April. Die Kaiserlich-Japanische Votschaft in Berlin teilt mit: „Nach einem Telegramm aus Hongkong melden die dor tigen chinesischen Lokalblätter und ausländischen Zeitungen von heute, die japanische Armee habe bei Tai-lu-Chang eine ernsthafte Niederlage erlitten; die Divisionen Jtagaki und Jsegoya seien so gut wie vernichtet. „United Preß, Reuter und Transocean bringen und verbreiten gleichlautende Berichte aus Hankau, wo nach diesen Quellen helle Begeisterung herrsche und Sieges feiern stattfinden sollen. „Von japanischer Seite wird demgegenüber erklärt, daß an den Nachrichten von einem angeblich chinesischen Sieg kein wahres Wort ist. Die Chinesen verfolgten nur wieder einmal ihre alte Taktik, die Sorgen des eigenen Volkes über die zunehmenden Mißerfolge an der Front durch falsche Siegesnachrichten zu beruhigem Auf japanischer Seite bestehe kein Anlaß, durch eine Wiederlegung im ein zelnen diese chinesischen Siegesfeiern zu stören."