 Freche Herausforderung von Inden und Kommunisten. Prag, 24. Mai. Nach einer Meldung des Presseamtes der Karpathendeutschen Partei hat sich die durch die jüdischen und die kommunistischen Herausforderungen erregte Stim mung in Preßburg noch nicht beruhigt. Tagtäglich er eignen sich neue Z u s a m m e n st o ß e und Anrempelun gen von Deutschen. Das Verhalten der Polizei bildete mehrmals den Anlaß zu Beschwerden, die die Abgeordneten Karma sin und Kundt bei den zuständigen Stellen in Prag einreichten. Am Montag fand in Preßburg An trotz des jüdischen Boykotts gut besuchtes Gastspiel der Wiener Exelbübue statt. Die Juden versuchten wieder D e m o n st ra t i o n e n zu inszenieren. Als ein wüster Haufen von Juden und Kom munisten wieder vor das Theater zog und einzudringen ver suchte, wurde Polizei eingesetzt, die die Demonstranten zer streute. Bemerkenswerterweise nahm die Polizei jedoch nie manden fest.