 Beilegung der englisch-norwegischen Streitigkeiten. London, 22. September. Die englisch-norwegischen Strei tigkeiten in der Frage der Walfischfängerei sind jetzt end gültig beigelegt worden. Im Verlaufe der Bemühungen, eine Ausrottung der Walfische durch die Schaffung einer längeren Schonzeit zu verhindern und eine Begrenzung der Trangewinnung zu erreichen, waren bekanntlich die briti schen Walfischfängerschiffe durch die norwegischen Seeleute boykottiert worden. Wie das englische Ministerium für Landwirtschaft und Fischerei jetzt amtlich mitteilt, haben sich die beiden Staaten dahin geeinigt, eine Schonzeit von neun Monaten einzurich ten und die Zahl der Walfischfängerschiffe zu begrenzen.