 Die Militärvorlage vor der belgischen Kammer. Brüssel, 1. Dezember. In der Kammer begann am Dienstag die Aussprache über die Militärvorlage, die in erster Linie eine Erhöhung der Dienstzeit für die Infante rie aus 18 Monate vorsieht. Die Regierung hat darauf be standen, daß die Kammeraussprache am Mittwoch beendet wird, damit der Senat am Donnerstag und Freitag zu der Vorlage Stellung nehmen kann. Bei der großen Anzahl von Rednern, die sich für die Aussprache gemeldet haben, sind Kammer und Senat ge zwungen, die Sitzung bis in die Nacht auszudehnen. Eine Mehrheit für die Vorlage scheint der Regierung sicher zu sein, nachdem die Sozialisten als stärkste Regierungspartei, um eine Regierungskrise zu vermeiden, unter Fraktionszwang beschlossen haben, für die Vor lage zu stimmen. Eine Regierungskrise könnte leicht zu ihrer Ausschaltung aus dem Kabinett führen. Die Aussprache wurde von dem Minister für die Landes verteidigung, Generalleutnant Denis, eröffnet, der den Standpunkt des Generalstabes rein technisch begründete und aus der Notwendigkeit einer 18monatigen Dienstzeit be stand. Im weiteren Verlauf der Vormittagssitzung kamen nur Redner zwerter Garnitur zu Wort. Mittags trat eine Pause ein.