 Die „Internationale Gartenplanschau Essen 1938" eröffnet. Essen, 17. August. Im Beisein einer großen Zahl von ausländischen und deutschen Lapdschafts- und Garten gestaltern wurde am Mittwochnachmittag die anläßlich des Internationalen Gartenbaukongresses in Gemeinschaft mit der Reichskämmer der Bildenden Künste veranstaltete „In ternationale Gartenplanschau" feierlich eröffnet. Nachdem Bürgermeister Dr. Richter den Gästen den herz lichen Willkommgruß der Stadt Essen entboten hatte, er klärte der Geschäftsführer der Reichskammer der Bildenden Künste, Direktor Hossmanu, die Gartenplanfchau gebe einen Querschnitt durch die künstlerischen Leistungen der Nationen auf dem Gebiet der Garten- und Landschaftsgestal tung und einen Ueberblick über die Gartenplanung von der Urzeit bis in die Gegenwart. Mit ihren hohen ideellen Zwecken verbinde die Ausstellung das Ziel, der Verständi gung unter den Völkern zu dienen. Mit dem Dank an die Nationen, die durch ihre Beteili gung an dem Gelingen des Werkes beigetragen haben, er klärte Direktor Hoffmann die „Internationale Gartenplan fchau Essen 1938" für eröffnet.