 Vorbereitungen für den Großangriff auf Malaga. Paris, 9. November. Der nationale spanische Kreuzer „Almirante Cer Vera" ist am Montag aus Ceuta kommend mit 1000 marokkanischen Soldaten und 40 Feld geschützen an Bord in Algeeiras eingetroffen. Die dortigen, Miltärbehörden haben sämtliche Autobusse und Lastkraftwagen beschlagnahmt, um die Truppen und das Material so schnell wie möglich an die Front von Este- Po na zu schicken. Man rechnet mit einem , b evor st e h en d e n groß angelegten Angriff auf Malaga.