 Chamberlain vor dem Unterhaus. London, 28. September. Im Unterhaus hielt am Mitt woch der englische Premierminister Chamb erlain eine Rede, in der er einleitend betonte, die heutige Krise hätte vermieden werden können, wenn Artikel 111 der Genfer Satzungen, der eine Revision der Verträge durch Uebereinkommen vorsieht, feinerezit in die Praxis umgesetzt worden wäre, anstatt zu warten, bis die Leiden schaft so verbittert wurde, daß eine Revision mittels Ver einbarung unmöglich wurde. Für diese Unterlassung müßten alle Mitglieder des Völkerbundes ihre Verantwor tung tragen. Chamberlain zählte dann drei Wege auf, die die britische Regierung hätte vorschlagen können. Entweder hätte man drohen können, daß England zum Kriege mit Deutsch land schreiten würde, falls es die Tschechei „angriffe", oder England hätte beiseite stehen können und schließlich hätte man eine friedliche Lösung auf dem Wege der Verhandlung finden können. „Der erste dieser Wege wurde abgelehnt. Wir hatten keinerlei vertragliche Verpflichtungen (Beifall) gegenüber der Tschechei und haben uns ständig geweigert, irgendwelche solche Verpflichtungen zu übernehmen. Die zweite Alternative widerstrebte uns ebenso, und wir wandten uns daher dem dritten Wege, der Aufgabe der Vermittlung, zu." Chamberlain zollte- hierauf Lord Rune im ans Be mühungen Tribut und sagte, daß, wenn Lord Runciman keinen Erfolg gehabt habe, es nicht seine Schuld sei. Mitte August sei es Runeiman klar geworden, daß die Kluft zwischen der Karlsbader Rede Henleins und den Vorschlägen der tschechischen Regie rung Zu tief geworden sei, um Verhandlungen zwischen den Parteien auf dieser Basis zu gestatten. Chamberlain beschrieb hierauf Runeimans weitere Ver mittlungsbemühungen und verwies darauf, daß di e Aussichten eines erfolgreichen Abschlusses der Verhand lungen durch die Zwischenfälle in der Tschecho-Slo wakei gehandicapt wurden. Dabei erwähnte er, daß Lord Runeiman nach dem Besuch Henleins am 2. September in Berchtesgaden überzeugt gewesen sei von dem Wunsch Adolf Hitlers nach einer friedlichen Lösung. Zur Klarstellung seiner politischen Haltung schilderte Chamberlain sodann die Entwicklung in der letzten Zeit, wobei er auch auf seine bekannte Erklärung vom 24. März verwies. Er erwähnte die Vorstellungen, die durch den britischen Gesandten in Prag am 3. September er hoben wurden und erklärte, daß bei dieser Gelegenheit be tont worden sei, es sei lebenswichtig im Interesse der Tschecho-Slowakei, wenn sofort und ohne Vorbe halt jene Konzessionen gewährt würden, ohne die die sudetendeutsche Frage nicht als geregelt angesehen werden könne. Auch auf die Nürnberger Rede des Führers ging Chamberlain ein und hob hervor, daß diese die Tür für weitere Verhandlungen nicht zugeschlagen habe. Der Premierminister befaßte sich dann mit den Ereig nissen, die in der Zeit nach dem Parteitag folgten, der Zeit der Hochflut tschechischen Terrors gegen die Sudeten deutschen und erwähnte, daß Runciman damals darauf verzichtet habe, einen Plan zu veröffentlichen. Als er seinen ersten Besuch beim Führer in Berchtes gaden erwähnte, erklärte er, er sei sich bewußt gewesen, daß er sich damit der Kritik ausletze, die Würde eines bri tischen Premierministers außer Acht gelassen zu haben, aber er glaube, daß eine solche Krise Erwägungen dieser Art nicht gestatte. Weiter berichtete er, daß er bei dieser ersten Unterre dung mit dem Führer sehr bald erkanut habe, daß die Lage akuter und sehr viel dringender sei, als er angenom men habe. Aus seinen Ausführungen über die Entwicklung dcr politischen Lage in den letzten zwei Wochen ging hervor, daß auch Lord Runciman in der englischen Kabinettssitzung, die nach der Rückkehr Chamberlains von Berchtesgaden ab gehalten wurde, die Meinung vertrat, eine Abtretung des sudetendeutschen Gebietes durch die Tschecho-Slowakei sei unvermeidlich. Weiter erwähnte Chamberlain die bekannten Bespre chungen mit Daladier und Bonnet, die auch den Grundsatz der Selbstbestimmung zum Gegenstand hatten. Im Zusammenhang mit der Erwähnung seiner beiden Besuche beim Führer sagte Chamberlain wörtlich: „Ich zögere nicht, zu erklären, daß ich aus den persönlichen Kon takten, die ich mit Hitler hatte, glaube, er meint was er sagt." Kurz vor Schluß der Rede überreichte Sir Simon Cham berlain einen Zettel. Chamberlain unterbrach seine Rede, um ihn zu lesen, und fuhr dann unter atemloser Spannung des Hauses fort: „Ich habe dem Haus noch etwas mitzu teilen. Ich bin von Hitler dahin unterrichtet worden, daß er mich eingeladen hat, ihn Donnerstag in München zu treffen." Mit tosendem Beifall beantwortete das Haus diese Mitteilung. „Er hat auch Mussolini und Daladier eingeladen. Ich brauche nicht zu sagen, wie meine Antwort lauten wird." Bei diesen Worten erhob sich das ganze Haus, brach in stürmischen Beifall aus, die Abgeordneten winkten mit der Tagesordnung. Chamberlain schloß mit den Worten: „Ich hoffe, daß das Haus mich jetzt entläßt, damit ich gehen und zusehen kann, was ich aus dieser letzten Bemühung machen kann. Vielleicht kann man angesichts der neuen Entwicklung bis Aussprache um einige Tage verschieben, und vielleicht können wir uns unter glücklicheren Umständen wieder sehen." Nach einigen kurzen weiteren Ansprachen vertagte sich das Unterhaus hierauf bis Montag. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. W H., Berlik 