 Das Echo des deutsch-österreichischen Abkommens. Paris, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkommen steht nach wie vor im Vordergrund des öffentlichen Inter esses und wird von den Außenpolitikern der großen Blätter auch am Montag noch sehr ausführlich besprochen. Der Grundton der Blätter geht dahin, daß man nunmehr vor einem Mitteleuropa stehe, dem Frankreich nichts Gleich wertiges entgegenzustellen habe. Das System des französischen Friedens, das auf der kol lektiven Sicherheit ukkd auf regionalen Abkommen beruhe, schreibt Oeuvre, sei vollkommen umgeworfen. Pertinax behauptet im Echo de Paris, die „wahre Unab hängigkeit" Oesterreichs hätte nur durch die gemeinsamen Anstrengungen Frankreichs, Italiens und der Kleinen Entente sichergestellt werden können. Heute wisse man aber, daß die Bildung einer solchen Mächtegruppe unmöglich sei. Es sei zu hoffen, daß an den Beschlüssen, die die Rest-Locar nomächte in Genf getroffen hätten, nichts geändert werde und daß das Programm vom 19. März kein toter Buchstabe bleibe. Das Petit Journal spricht im Zusammenhang mit dem deutsch-österreichischen Abkommen von einem „kleinen diplo matischen Sadowa". Die Lehre, die Frankreich zu ziehen habe, sei die, mehr denn je an dem Grundsatz des unteil baren Friedens festzuhalten. Es habe die Pflicht, um Deutsch land den Widerstand zu organisieren. Die Verständigung, die Frankreich verwirklichen müsse, müsse von Paris über London und Moskau nach Prag führen. Stockholm, 12. Juli. Die Stockholmer Presse steht so gut wie vollständig im Zeichen des neuen österreichisch deutschen Freundschaftsübereinkommens. Die größte hauptstädtische Zeitung Stockholms Tidnin gen nimmt bereits in einem Leitartikel zu dem neuen Ab kommen Stellung. Die Entspannung zwischen Deutschland und Oesterreich, schreibt das Blatt, bedeute gleichzeitig einen Nutzen für den Frieden in Europa und für Oesterreich selbst. Wenn sich auch die deutschen Nationalitäten in zwei souve räne Staaten aufteilen, so erkennen sie sich andererseits kulturell und außenpolitisch als eine Einheit an. Belgrad, 12. Juli. Die hiesige Presse mißt dem Ab-' kommen über die Normalisierung der Beziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich die größte Bedeutung bei. Der Wiener Vertreter der hiesigen Politika führt in einem län-' geren Kommentar aus, daß durch das Abkommen, obwohl in ihm die Habsburger Frage nirgends ausdrücklich er wähnt werde, die akute Gefahr des Habsburger Legitismus beseitigt werde. Istanbul, 13. Juli. Trotz der umfangreichen Behand lung der Meerengenkonferenz in der türkischen Presse ist die Bekanntgabe der Erklärung der Reichsregierung über die Neuregelung der Beziehungen Zwischen dem Reich und Oesterreich als Ereignis von überragender politischer Bedeu tung «in den Blättern aufgenommen worden. Einige Zei tungen vermuten, daß der deutsch-österreichische Ausgleich von Italien gefördert wurde und sagen eine lebhaftere deutsch-italienische Zusammenarbeit voraus. Die außenpoli tische Bewertung dieses Ereignisses möchte die türkische Presse vorläufig London und Paris überlassen. Der Ver söhnungsschritt Berlins und Wiens und seine günstige Auf nahme in Rom hat nach türkischer Auffassung auch Bedeu tung für die weitere Entwicklung im Mittelmeerbecken.