 Französische Abgeordnete in Leipzig. Leipzig, 19. Juni. Fünfzehn Mitglieder des Ver kehrsausschusses derfranzösi scheu Kamm er trafen unter Führung ihres Präsidenten L asay e auf einer Studienreise durch Deutschland am Freitag nachmittag in Leipzig ein. Sie wurden vom Leiter der Reichsbahndirek tion Halle-Leipzig und einigen Mitgliedern der Reichsbahn direktion begrüßt. Sie besichtigten den Leipziger Haupt bahnhof. In Worten des Dankes erklärte Präsident Lafaye auf einem Empfang der Reichsbahndirektion, daß er und seine Freunde von allem, was sie in Leipzig gesehen und gehört hätten, tief beeindruckt seien. Selbst dieser kurze Besuch habe ihnen die überragende Bedeutung Leipzigs als Stadt des Über die deutschen Grenzen hinausreichenden Handels und Ver in aller Welt bekannten Messe gezeigt. Der Wunsch, auf ihrer Reise die Verkehrseinrichtungen und Schönheiten Deutschlands kennen zu lernen, um mit den gewonnenen Erkenntnissen an der Aufrechterhaltung des europäischen und an der deutsch-französischen Be ziehungen mitzuarbeiten, sei in Leipzig auf Schönste erfüllt. Gegen Mitternacht traten die französischen Gäste die Weiterreise nach München an.