 Deutsch-französische Kriegerehrung m Berlin. Berlin, 2. November. Auf dem Garnisonfriedhof in der Hasenheide fand am Montag die traditionelle Kranznieder legung der Französischen Botschaft zu Ehren der französi schen Gefallenen aus den Kriegen von 1813 und 1871 unter Teilnahme der französischen Kolonie statt. Erstmalig war auch die Deutsch-Französische Gesellschaft vertreten, für die Generalsekretär Freiherr von dem Bon gart einen Kranz niederlegte. . * Der französische Botschafter dankte für diese Geste, von der nicht nur die Anwesenden, sondern auch die französische Öffentlichkeit jenseits des Rheins tief bewegt feien. Als Ausdruck der Würdigung dieser Handlung hätten sie zunächst das Gedenken der deutschen Gefallenen geehrt, die an dieser Stätte in der Kameradschatf des Todes Seite an Seite mit den französischen Soldaten ruhten. Eine Fülle von Blut und Tränen sei im Zeitraum eines Jahrhunderts geflossen, und beide Völker hätten in wieder holten Kriegen genug Proben ihrer Tapferkeit gegeben. Jetzt sei es Zeit, für den Frieden zu arbeiten. Für diese lange und beschwerliche Arbeit brächten die Deutsch-Franzö sische Gesellschaft und ihre Schwesterorganisation in Paris, das Comite France-Allemagne, eine höchst wirksame und erfolgreiche Unterstützung.