 Bonnet empfing den sowjetspanischen „Außenminister". Paris, 17. Februar. Del Vayo, der sich noch immer „spanischer Außenminister" tituliert, stattete in den späten Nachmittagsstunden des Freitag dem französischen Außen minister einen Besuch ab. Wie verlautet, sollen die Be sprechungen sich vor allem um die Organisierung in den ver schiedenen Konzentrationslagern gedreht haben. In den späten Nachmittagsstunden empfing der franzö sische Außenminister noch einmal Senator Berard, der kurz nach 20 Uhr nach Burgos abgereist ist.