 Miststimmung in Paris. Paris, 16. Februar. Nachdem das Havas-Büro kurz vor 2 Uhr nachts die in der Wiener „Reichspost" erschienene Ministerliste veröffentlicht hatte, sagt es in einer Be sprechung der Vorgänge in Wien, nach einer Entwicklung, die zu gewissen Stunden recht kritisch habe aussehen können, erscheine die neue Regierung als ein Kabinett der österreichischen Wiederaufrichtung. Jour erklärt, das Hauptereignis am gestrigen Dienstag sei die Tatsache gewesen, daß der Führer Zugeständnisse er halten habe. Das Blakt, dessen Phantasie unerschöpflich scheint, erzählt höchst einfältige Märchen über die „Vor geschichte" der Kabinettsumbildung in Wien. Auch das Echo de Paris weiß mit geheimnisvollen In formationen aufzuwarten. Es sieht sich dabei veranlaßt, wieder einmal zum Schutz der sogenannten kollektiven Sicherheit aufzurufen. Epoque glaubt sogar von einer Tragödie sprechen zu können. Der Berliner Berichterstatter des Journal erklärt, die Diplomatie des Führers könne sich beglückwünschen zu ihrem Unternehmungsgeist und der Initiative, für die sie glänzende Beweise an den Tag gelegt habe. Diejenigen, die aus ideologischer Opposition heraus im Anschluß an den 1. Februar (gemeint ist die vergangene Lügenhetze. Die Schriftltg.) eine Verringerung des deutschen Ansehens vor ausgesagt hätten, könnten nur enttäuscht sein. Im Figaro unternimmt Wladimir d'Ormesson den skandalösen Versuch, die Achse Berlin—Rom im Zusammen hang mit der Verständigung zwischen Berlin und Wien an zugreifen. Der Außenpolitiker des Petit Parisien weiß zu berichten, daß Außenminister Delbos in seiner Dienstag-Besprechung mit dem englischen Botschafter in Paris die österreichischen Angelegenheiten angeschnitten habe. Doch sei es wenig wahrscheinlich, daß dieser Gedankenaustausch die Diplomatie der beiden Westmächte zum Eingreifen in diese Angelegen heit veranlassen werde, die den Kreis ihrer Verpflichtungen nicht berühre.