 Aufmarsch der Jugend der Welt Für die machtvolle Eröffnung der XI. Olympischen Spiele konnte es keinen besseren Auftakt geben als die über wältigende Kundgebung der Jugend aller Welt im Lust garten. Angesichts des Olympischen Feuers gelobte hier die' Jugend der Welt und die in der HI geeinte junge deutsche Generation in Anwesenheit der Hüter der olympischen Idee, für alle Zeiten das olympische Erbe zu wahren und es weiterzutragen von Geschlecht zu Geschlecht. Der Lustgarten bot ein unvergeßliches Bild. Die weite Innenfläche war durch ein Spalier der Marine-HI frei gehalten für den Einzug der Formationen. Gegen Uhr schritten die Mitglieder des Inter nationalen Olympischen Komitees, von der Feier am Ehren mal kommend, über die freigehaltene Feststraße und den Festplatz zum Alten Museum. Ihnen folgten die Mann schaft des Internationalen Sportstudentenlagers und des Internationalen Jugendlagers, die in ihren kleidsamen Festtrachten und mit ihren Fahnen auf der rechten und linken Seite des Lustgartens Aufstellung genommen hatte. Die vieltausendköpfige Bevölkerung begrüßte die ausländi schen Gäste überaus herzlich und ehrte ihre Fahnen. Um 12 Uhr künden Fanfarenklänge den Beginn der Kundgebung an. Zur selben Minute erheben sich unzählige Brieftauben in die Lüfte, um die Kunde von der Eröff nung dieser Friedens-Kundgebung der Jugend in alle Welt zu tragen. Der Einzug der Formationen der Hitler-Jugend, des deutschen Jungvolks und des Bundes Deutscher Mädel be gann. In 40er-Reihen marschierten die Formationen in das weite Feld ein. Von der Redner-Kanzel am Alten Museum aus bot sich ein packendes Bild von diesem kraft vollen Block der deutschen Jugend und der Mannschaften der Jugend aus aller Welt, die hier zu einer machtvollen Einheit zusammengekommen waren. Hinter diesem ge schlossenen Block stand der Fahnenwald der Banner aus allen Nationen mit der Feuerschale, die für die olympische Flamme bestimmt ist. Inzwischen hatten nach der Feierstunde im Alten Museum die Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees, des Organisationskomitees für die XI. Olympi schen Spiele und die Präsidenten der nationalen olympi schen Komitees und der internationalen Sportverbände ihre Plätze auf der Freitreppe des Alten Museums eingenom men. Auf der Ehrenkanzel standen der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Reichsminister Generaloberst Göring, Dir. Goeb be l s und R u st, der Reichsjugend führer von Schirach und der Reichssportführer von Tschammer und Osten. Weiter sah man vor dem Alten Museum Vertreter aller Partei- und Staatsdienst stellen sowie alle Gebietsführer der Hitler-Jugend und Amtsleiter der Reichsjugendführung. (Fortsetzung auf Nr. 18) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 