 Die Volksfrontblätter Zum Kabinett Leon Blum. Paris, 5. Juni. Da am Freitag früh nur wenige Blät ter erschienen sind, kommt die Regierung Leon Blum um die Vergünstigung einer eigentlichen Presseschau. Drei Blätter der Volksfront, die erschienen sind, begrüßen das Ministerium Blum verschieden. Der sozialistische Populaire sagt unter Hinweis auf die Zusammensetzung des Kabinetts, daß zum ersten Mal ein Ministerium die Macht übernehme, das auch wirklich ein dem Willen der Stimmberechtigten entsprechendes Pro gramm durchführen werde. Die radikalsozialistische Republique stellt fest, daß der anfängliche Wunsch Leon Blums, nach englischem Muster mit Staatssekretären zu arbeiten, sich nicht habe verwirk lichen lassen, und daß mit Rücksicht auf gewisse menschliche Schwächen aus den Staatssekretären richtige Minister ge worden seien. Das Blatt kündigt an, daß die Regierung gemeinschaftlich mit dem Gewerkschaftsverband am Freitag einen Aufruf erlassen werde. Das Blatt legt als Anre gung einen Gesetzentwurf vor, der die Versetzung aller Ar beiter von über 60 Jahren in den Ruhestand vorsieht. Die kommunistische Humanite bestreitet, daß sich die neue Regierung wegen der Ausbreitung der Streiks in schwieriger innerpolitischer Lage befinde. In der Regie rung Blum müßten die Arbeiter vielmehr einen entschie denen Stützpunkt finden. Die Volksmassen seien bereit, der Regierung zum Triumph Zu verhelfen, gegen alle Her ausforderungen, und zwar „im Rahmen der Ordnung, mit der sie seit Beginn der Streiks mit gutem Beispiel" vor angingen.