 Das Palästina-Weißbuch ein entschiedener Rückschritt. Beirut, 3V. Mai. Das arabische Zentralkomitee hat nach eingehenden Beratungen seine Stellungnahme gegenüber dem Palästina-Weißbuch der englischen Regierung festgelegt. Die Stellungnahme wird am Mittwoch veröffentlicht werden. Aus zuständigen Kreisen verlautet, daß das arabische Zentralkomitee scharfe Kritik besonders an jenen Teilen des Weißbuches üben wird, die sich mit der Einwanderungs frage und mit den Landverkäufen befassen. Bei der Behand lung der angebotenen Verfassungsreform die zu einem „un abhängigen" Palästina-Staat überleiten soll, wird das Zen tralkomitee hervorheben, daß die britischen Vorschläge außerordentlich elastisch seien und letzten Endes die ange botene „Unabhängigkeit" von einer Verständigung zwischen den Arabern und Juden abhängig machten, ganz abgesehen davon, daß auch England seine strategischen Interessen be rücksichtigt haben wolle. Das Zentralkomitee sieht aus allen diesen Gründen im Weißbuch eiinen entschiedenen Rückschritt gegen über den britischen..Vorschlägen auf der Londoner Rund- Tafel-Konferenz.