 Blum vor den Linksabordnungen. Paris, 19. März. Im sozialdemokratischen Kammeraus schuß und in der Sitzung der sogenannten Abordnung der Linken wurde am Freitag die Frage der Versammlungs freiheit erörtert. Von der Regierung wurde darauf hinge wieien, daß eine gesetzliche Handhabe zur Auflösung der Französischen Sozialpartei zurzeit nicht gegeben sei. Die Untersuchung, ob es sich bei ihr um eine Fortsetzung der ausgelösten Vereinigung der Feuerkreuzler handele, sei noch nicht abgeschlossen. Vor der sozialdemokratischen Kammergruppe bedauerte Ministerpräsident Blum die Zwischenfälle von Clichy, die sei ner Ansicht nach jedoch keineswegs die guten und engen Ver bindungen zwischen den Regierungsparteien beeinträchtigen dürften. Die ersten Ermittlungen in Clichy hätten ergeben, daß die Demonstranten entgegen den Maßnahmen des Ord nungsdienstes von gewissen Elementen, deren Zugehörig keit nicht festgestellt werden konnte, wieder in die Nähe des Lichtspieltheaters geleitet worden seien. Der Ministerpräsident wies weiter auf die Notwendig keit hin, die politischen Kundgebungen aller Parteien zu be schränken. Allerdings sei es auch nicht möglich, die Kund gebungen politischer Parteien überhaupt zu untersagen, wenn diese gesetzlich zugelassen seien. Bisher habe keinerlei rich terliche Entscheidung die Französische Sozialpartei als un gesetzmäßig erkannt. Innenminister Dormoy erklärte, daß er nicht über das gesetzliche Mittel zur Auflösung der Sozialpartei verfüge« Dieselbe Frage wurde auch von der sogenannten Links abordnung eingehend geprüft. Dabei kam es zu einer Aus einandersetzung zwischen den Radikalsozialen und den Kom munisten. Der kommunistische Abgeordnete Duclos er klärte nämlich zynisch, wenn es keine gesetzlichen Mittel zur Auflösung gäbe, dann brauche man sich um die Gesetzes terte schließlich nicht allzusehr zu kümmern, sondern müsse sich von der „Politischen Notwendigkeit" einer Auflösung der Französischen Sozialpartei leiten lassen. Der radikalsoziale Abgeordnete Campinchi wandte sich nachdrücklich gegen diese Auffassung, denn das Gesetz, das die Freiheit verbürge, müsse für alle gelten. Ministerpräsident Blum richtete dann den eindringlichen Aufruf an alle Parteien, ihre politischen Versammlungen während der Dauer der Pariser Weltausstellung möglichst einzuschränken, um so eine ruhige Stimmung zu erzeugen, die für den Erfolg der Ausstellung notwendig sei, und um dle Rechtsparteien zum Verzicht auf Kundgebungen be stimmen zu können. Alle politischen Versammlungen auf sechs Monate einfach zu verbieten sei unmöglich, da ein sol ches Verbot der Gesetzgebung über die Versammlungsfrei heit widerspreche.