 Rudolf Hess Rede in Hof. (Schluß-) Und die tüchtigen deutschen Hausfrauen wissen, was sie zu tun haben, um im Dienst dieser großen deutschen Familie, des deutschen Volkes zu wirken, wenn dieses vor übergehend kleine Notstände überwinden muß. Sie kaufen eben ein, wie es im Interesse der großen deutschen Familie liegt! Sie versuchen nicht unbedingt das zu kaufen, was gerade weniger am Markte ist, sondern sie kaufen von dem viel, das reichlich vorhanden ist und verwenden es so, daß es-ihren Männern und ihren Kindern gerade besonders gut erscheint und besonders gut schmeckt. Keine gute Hausfrau trauert gerade dein Viertelpfund Schweinefleisch nach, das sie nun einmal nicht bekommt. „Jede gute deutsche Hausfrau ist zu ihrem Teile eine Mutter des deutschen Volkes. Sie hat in-vielen Fällen gleiche und höhere Pflichten zu erfüllen als die Männer dieses Volkes, die ihre Haltung achten und ehren werden. Deutsche Frauen, Zeigt, was Ihr könnt! „Wenn in Deutschland", so fuhr Rudolf Heß fort, „Führer und Gefolgschaft miteinander einen Uebelstand be sprechen und miteinander klar werden, wie er zu beheben ist, so folgert das Ausland sehr eilfertig, gottlob, die Deut schen fangen unter der Hitlerschen Führung zu hungern an, und die deutsche Wirtschaft zerfällt. Dieses Ausland möge sich beruhigen. Wir Deutsche haben voreinander nichts zu verbergen. Es wäre sowohl töricht, wenn die deutsche Regierung jede Sorge auf das Volk abladen würde, wie es töricht wäre, dem Volke nicht zu sagen, in welcher Lage es sich befindet, und was zu tun ist zum allgemeinen Wohle. „Wir sind eine ehrliche Schicksalsgemeinschaft! Und wir werden immer unbeschadet dessen, was die anderen draußen glauben oder erzählen, als Führende oder Geführte dieser Schicksalsgemeinschaft offen voreinander stehen. Was ist denn schließlich schon das Motiv derer draußen, die so sehr bei uns den Hunger erhoffen? Es ist ja doch nur das letzte kleine Hälmchen, an das sie sich in ihrer Sehnsucht klam mern, es möge doch endlich in der großen Auseinander setzung: hier jüdischer Bolschewismus, hier deutscher Natio nalsozialismus der Nationalsozialismus einmal eine Position oder eine Schlacht verlieren, damit man doch noch hoffen könnte, daß Juden und Bolschewiken noch einmal in Deutschland siegreich werden! Diesem Ausland müßten wir sagen, es hofft umsonst. „Wir aber wollen glücklich sein, daß uns schlimmsten falls an einigen Tagen im Jahr einmal der Butteraufstrich für das Brot und nicht das Brot selbst für Monate fehle, wie in dem gepriesenen Lande des Glücks und der Wohl fahrt der Massen, in Sowjetrußland. Es wisse die Welt, wie jeder Einzelne von uns, der einmal einen Blick in an dere Länder tun konnte, daß Deutschland das sozialste Land der Erde ist." Jeder KdF.-Fahrer, der soziales Elend draußen mit eigenen Augen gesehen hat, werde ihm recht geben, so sagte Rudolf Heß, wenn er ausspreche, daß jeder, der von draußen in die Heimat kommt, sie mit dem Gefühl beträte: Ich bin wieder in Deutschland, dem Deutschland des wahren sozialen Geistes. „Immer, wenn wir einen kleinen Verzicht leisten müssen, wollen wir dankbar sein, daß wir gerettet wurden vor dem Schicksal Sowjetrußlands und vor dem Schicksal Spaniens!" Wer wolle dem unendlichen Leid, dem Elend und der Not, das die Völker dieser Länder Zu ertragen hätten, gegen über aufstehen und sagen: „Ja, aber ich habe heute ein Viertelpfund Butter zu wenig bekommen." Wir seien dem Führer und dem Höheren, der den Führer uns sandte, dankbar, daß wir unser tägliches Brot hätten, daß wir ein einiges Volk geworden seien, gleichwer tige Genossen, die sich gegenseitig helfen, und die in Frie den und Ruhe schaffen könnten fiir sich und ihr Volk, das ein starkes Heer schütze, und das auch draußen durch kampf starke Schiffe gesichert sei. Mit einem Dankesgruß an den Führer, der aufstieg aus den Reihen des schaffenden Volkes und kraft seiner Fähig keit und kraft seiner Liebe zu diesem Volke der Führer wurde, schloß Rudolf Heß seine Rede.