 Der Abschluß der slowakisch-polnischen Verhandlungen. Preßburg, 2. Dezember. Die slowakisch-polnische GrenZ- Aiehungskommission hat am Freitag ihre Arbeit beendet, nachdem der neue Grenzvertrag unterzeichnet worden war. Im Arma-Gebiet wurden zwei Gemeinden abgetreten, Hladowskä und Sucha Hora. In der Zips fällt die Ge meinde Lesnice an Polen ' sowie einige Gebietsflächen aus den Katastern der deutschen Gemeinden Unter- und Ober schwaben und auch ein Teil des Jaworina-Gebiets. Im Cadza-Gebiet verläuft die Grenze neben der Eisenbahnlinie. Das polnische Militär hat die slowakischen Gemeinden Smerdzonkä und Babiu Gora wieder geräumt.