 Besuch amerikanischer Seekadetten in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 24. Juni. Etwa 1000 Kadetten von den zurzeit zu Besuch im Reichskriegshafen Kiel weilenden amerikanischen Linienschiffen reisen in mehreren Abteilun gen durch Deutschland. Eine Gruppe von etwa 100 Seekadetten traf am Don nerstag vormittag von Heidelberg kommend in Frankfurt ein, wo sie im Bürgersaal des Römer empfangen wurde. Dem Empfang wohnte auch der amerikanische Generalkon sul Mackinson bei. Nachdem sich die Amerikaner in das Gästebesuch der Stadt Frankfurt eingetragen hatten, besich tigten sie die historischen Bauten Frankfurts und fuhren am Nachmittag nach dem Rhein weiter.