 Dr. Todt über die Stärke des Westwalls. (Schluß von Nr. 905) „Nun haben sie auch noch im Straßburger Sender er zählt, unsere Stände am Oberrhein seien zum großen Teil nicht mehr zu sehen, sie seien offenbar im letzten Hochwasser davon geschwommen, jedenfalls seien sie nicht mehr da. Wir sind dem Straßburger Sender für die Anerkennung der vorzüglichen Tarnung unserer Anlagen ganz besonders dankbar. „Was bedeuten all diese Lügen? Warum liegt der Ge genseite w viel daran, das eigene Volk über die Stärke un serer Befestigungsanlagen hinwegzutäuschen? Wir haben es hier mit einer ganz gefährlichen Irreführung des französischen und engischen Volkes durch Presse und Rundfunk zu tun. Die armen Teufel auf der anderen Seite sollen unwissend über die Stärke unseres Westwalls bleiben, damit man sie, wenn es zweckmäßig erscheint, besser antrei ben kann, dagegen anzulaufen. Man verschweigt dem fran zösischen Volk die Stärke unserer Grenzbefestigungen und betreibt mit diesem sträflichen Leichtsinn Kriegs - Politik. „Vielleicht haben auch einige französische und englische Politiker, die in den letzten 6 Jahren nichts dazu gelernt haben, die Meinung, man könne wieder einmal die West mark besetzen. Es find ja erst neun Jahre her, daß die fremden Heere abgezogen sind. Da kann man nur eines antworten: Das gabs nur einmal, das kommt nicht wieder! (Stürmischer Beifall.) „Am Westwall vom Meer bis zum Alpenland steht mit großen Buchstaben: Unbefugten ist der Zutritt verboten! Wenn jetzt ein paar Hetzer das englische und das französische Volk verführen wollen, den Westwall als ungefährlich an zusehen, so ist das eine sehr gefährliche Angelegenheit, und es wird eine bittere Enttäuschung geben, die der französische oder englische Soldat zu spüren haben wird, wenn die ver antwortungslose Lllgenagitation ihn über die tatsäch liche Stärke unserer Grenzbefestigungen und über den Geist und Kampfwillen unserer Truppen falsch unterrichtet. „Wenn er dann die Wahrheit über die furcht bare Stärke dieser stärksten und modernsten Befesti gungsanlage der Welt am eigenen Leibe spüren muß, kommt diese bittere Erkenntnis und die Berichtigung der Lügen zu spät! „Ich würde empfehlen, diese Rundfunk- und Presse lügner bei der Truppe einzuteilen, so daß sie im Zweifels falle selbst Gelegenheit haben, sich ein Urteil über die Stärke unserer Befestigungsanlagen und den Geist unserer Trup pen zu verschaffen. Ich glaube, ihre Berichte würden dann anders ausfallen, als wenn man ihnen erlaubt, in der Etappe und ohne eigene Beteiligung zum Kriege zu Hetzen. Jedenfalls sind wir davon überzeugt, daß die Millionen Kubikmeter Beton unseres Westwalles ein sehr wichtigerer und auch ausschlaggebenderer Beitrag zur Erhaltung des Friedens sind als die richtig erkannten Irreführungen dieser Presse- und Rundfunklügner. „Meine Arbeitskameraden! Deutsche Volksgenossen! Der Westwall wird noch verstärkt werden. Er ist das große Beispiel einer gewaltigen Gemeinschaftsleistung des ganzen Volkes unter einem großen Führer. Die Geschichte wird weitergehen. So groß und einmalig diese Leistung auch war, sie wird nicht die einzige bleiben, die unser Volk ausgeführt hat. Wir aber werden uns mit Stolz der Zeit erinnern, in der wir als Maurer diese Steine gesetzt haben." Dann nahm Dr. Ley das Wort. „Deutschland", so führte er aus, „hat in der Ge schichte ein ewiges Auf und Ab erlebt, Zeiten tiefsten Ver falls wechselten ab mit Zeiten des Aufschwungs und der Blüte. Die schändlichste Zeit Deutschlands war die des Sepa ratismus. Sie ist endgültig überwunden durch den West wall, der uns zeigt, daß das linke Rheinufer auf ewig zu Deutschland gehör t." Dr. Ley erklärte dann, von stürmischem Beifall unter brochen, daß der Führer mit dem Westwall eine Isolier s cht cht zwischen Deutschland und die Westmächte gelegt hat. „Hinter diesem einzigartigen Westwall steht ein Volk, das eine unzertrennliche Gemeinschaft darstellt. Die Arbeit des Führers und seiner Partei hat durch diese Gemeinschaft die schönsten Früchte getragen. Die großen Er folge der letzten sechs Jähre waren nur möglich, weil jeder Volksgenosse sich als Deutscher fühlt. Der Bau des West walls war eine große Probe für unser Volk. „Manche jenseits der Grenzen mögen gehofft haben, daß in den Lagern des Westwalls der Marxismus aus brechen würde, aber das deutsche Volkhat die Probe bestanden, der Westwall entstand in unverhält nismäßig kurzer Zeit. Es spricht für jeden einzelnen Ar beiter des Westwalls, daß er freiwillig mehr arbeitet als verlangt wurde. Jeder Westwall-Arbeiter weiß, daß er den H ihrer bei seinem Kampf um Deutschlands Lebensrechte unterstützt hat. Er weist, dast der Westwall dazu beitragen wird, Deutschlands Weltgeltung wieder herzustellen. „Jeder einzelne Arbeiter ist ein Träger der Ehre seines Volkes. Seine Ehre kann es nicht ertragen, daß es in der Welt irgead ein Volk gibt, das über ihn eine Blockade ver hängen kann. Jeder einzelne Arbeiter steht hinter der For derung des Führers nach mehr Lebensraum für unser Volk. Jeder einzelne Arbeiter weiß, daß dieser Kampf über das Sein und Nichtsein des deutschen Volkes Entscheidet. Dieser unerschütterliche Glaube und bedingungs lose Einsatz seines Volkes gibt dem Führer auch immer wie der die neue Kraft für seine gewaltige Arbeit." Im Anschluß an die Kundgebung im Hermann Göring- Stadion fand ein Vorbeimarsch der nationalsozialistischen Gliederungen statt.