 „Ausgerechnet England Beschützer der kleinen Nationen?" Neuyork, 12. Dezember. Unter der Ueberschrift „Wa rum wird die britische Propaganda igno riert?" kritisiert die Wochenzeitung The Gaelic American den Vorsitzenden des Kongreßausschusses zur „Untersuchung unamerikanischer Umtriebe", Dies, dessen Tätigkeit sich seltsamerweise immer nur gegen angebliche faschistische und kommunistische, nie aber gegen britische Propaganda richte. Das. Blatt weist auf die „starke Streitmacht britischer Propagandisten" hin, die zurzeit Amerika 'bereisten und die bei internationalen Bankiers und anderen Amerikanern, die ihre Frauen und Töchter am englischen Hof vorstellen möch ten, offenes Ohr fänden. Sie stellten England als „Vor kämpfer des Weltfriedens" und Förderer des allgemeinen Menschenglücks dar und spielten sich als „Beschützer der klei nen Nationen" auf, obwohl England fein eigenes Reich teils durch Gewalt, teils durch betrügerische Diplomatie erworben habe. Englands Ziel in Amerika sei die Be schmutz ung Deutschlands und die Aufwiegelung zum Haß gegen Adolf Hitler. Die Reden Churchills und anderer „promi nenter" Engländer gehörten bereits zum täglichen Brot der amerikanischen Rundfunkprogramme. Immerhin finde die Theorie, daß das britische Empire der „Gralswächter des Christentums, der Zivilisation und des Weltfriedens" sei, selbst in Amerika viele ungläubige Thomase. Ein williges Werkzeug dieser Propaganda sei die große amerikanische Tagespresse, die ihren vollen Teil zur Unter stützung der alliierten Sache beitrage. Kein Schiff treffe an der amerikanischen Küste ein, das nicht weitere Grup pen britischer Propagandisten mitbringe, von denen bereits Hunderte für ihre Mission, Amerika in den europäischen Krieg zu verwickeln, den Atlantik überquert hätten. Diese Leute bezeichneten ihre Feinde als „Hunnen" und „Barbaren" und wärmten Greuelmärchen aus den Welt kriegszeiten wieder auf, die damals wesentlich für Ameri kas Kriegseintritt und für die 125 000 toten amerikanischen Soldaten verantwortlich gewesen seien und die sich später als völlig gegenstandslos herausgestellt hätten. Das Blatt schließt mit einer Aufforderung an den Kon greßausschuß, die Untersuchung „unamerikanischer Umtriebe" auf die britischePropaganda auszudehnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 