 Sonnenwendfeier am Lübecker Holstentor. Lübeck, 22. Juni. Vor dem historischen Lübecker Holsten tor fand in der Nacht vom Montag zum Dienstag eine Sonnenwendfeier deutscher und nordlän discher Studenten statt. Zahllose in- und ausländi sche Gäste der vierten Reichsta gung der Nordischen Gesellschaft wohnten der Feier bei. Nach Einbruch der Dunkelheit marschierten Abordnun gen des Nationalsozialismen Deutschen Studentenbundes, der dänischen, schwedischen und norwegischen Studentenab ordnnngen mit ihren Fahnen vor dem Holstentor auf und nahmen Ausstellung vor dem Holstentor, vor dem ein mäch tiger Holzstoß aufgeschichtet war. In seiner Feuerrede führte der Reichsstudentenführer Dr. Scheel u. a. aus: „Wir alle, die wir heute um diesen Feuerstoß versammelt sind, aus den Ländern von Island bis nach Finnland und aus Deutschland, wir alle sind An gehörige von Völkern, die von jeher Bauernvölker Waren. Da sich die Arbeit des bäuerlichen Menschen nach dem Ab lauf der Natur richtet, wie könnte es da anders sein, als daß Feste und Feiern der Natur angehören. Die gemeinsame Herkunft unserer Völker, die gemeinsame Rasse geben uns ähnliche Symbole für gleiche Wesens i n h a l t e. „Hierauf sollten wir uns alle besinnen, die wir aus dem Norden und aus Deutschland uns heute gemeinsam um das Sonnenwendfeuer, das Zeichen der Lebensspen derinSonne, geschart haben. Dann dürften auch Unter schiede äußerlicher Natur nicht mehr entscheidend sein können für die Art, wie wir einander verstehen, ausschlag gebend würde nurmehr sein die Verwandtschaft des Blutes. „Wir glauben, daß unsere Zeit ausersehen ist, uns nordrassischen Völkern die Besinnung auf unsere eigene Art Zu bringen. Haben wir zugleich erkannt, was an Fremdem uns noch anhaftet und uns trennen könnte, dann wird diese neue Ausrichtung nach altem gemeinsamen Wert zwischen unseren Völkern jene innere Ueberein stimmung schaffen, die die Zukunft unserer Rasse verbürgt." In das Sieg-Heil auf das deutsche Volk und die Völker des Nordens stimmten die deutschen und nordländischen Teilnehmer wie ein Mann ein. Die StudentemGesangsvereinigung Kopenhagen und die Gesangsvereinignug der Studenten der» schwedischen Universität Lund brachten die Sonnwendlieder ihrer Heimat zum Vortrag. „Heiliges Vaterland" sang der Chor die Hitler-Jugend. Deutschlands Jugend übergab Zum Gedächtnis an die Toten der großen Kriege unseres Volkes einen Kranz den lodernden Flammen. Den Abschluß bildete der Große Zapfenstreich. Für die vierte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft bildete die Sonnwendfeier am Holstentor einen weihevollen und erhebenden Ausklang.