 Die Ukrainer Polens fordern Autonomie. Warschau, 3V. Dezember. InLemberg tagte der Voll zugsausschuß der größten ukrainischen Organisation EXOO, deren Gesetzesantrag um die Zuerkennung einer territorialen Autonomie für die von Ukrainern bewohnten Ostgebiete vor einigen Tagen bekanntlich zurück gewiesen worden ist.. An der Sitzung nähmen 45 Vertreter der Undo-Organi sation aus allen ukrainischen Gebieten Ostpolens teil. Die Tagung gestaltete sich zu einem starken Erfolg des Vor sitzender der Undo, Vizesejmmarschall Mudryj, dessen Politik fast einstimmig gutgeheißen wurde. Es wurde beschlossen, den Kampf um die nationale Auto nomie fortzusetzen und Mudryj wurde bevollmächtigt, weitere Schritte zu ihrer Verwirklichung zu unternehmen. Dieser Beschluß ist als ein Zeichen für die fortschreitende nationale Sammlung der Ukrainer in Polen auf der Grundlage der Autonomieforderung zu bewerten.