 Frühstück zu Ehren des neuen bulgarischen Gesandten. Berlin, K. April. Zu Ehren des neu ernannten Kgl. Bulgarischen Gesandten gab das Auswärtige Amt ein Früh stück, um Exzellenz Karadjoff Gelegenheit zur Füh lungnahme mit deutschen Persönlichkeiten zu geben, die auf den weiteren Ausbau der deutsch-bulgarischen Beziehungen, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiet, besonders bedacht sind. Neben den Vertretern des Reichswirtschaftsmini steriums, des Reichsernährungsministeriums, des Reichs finanzministeriums und der Parteistellen war zu diesem Essen eine große Zahl führender Per sönlichkeiten aus der deutschen Wirtschaft erschienen. U. a. hatten die leitenden Herren der größten deutschen Jndustrie konzerne sowie Vertreter der an dem Bezüge landwirtschaft licher Erzeugnisse aus Bulgarien beteiligten Organisationen der Einladung Folge geleistet. Außer dem bulgarischen Ge sandten nahmen auch die leitenden Beamten der Gesandt schaft, der bulgarische Generalkonsul in Berlin, Frhr. B o n Vranden st e i n, der bulgarische Generalkonsul in Ham burg, Herr Wenkel, und der Vorsitzende der Deutsch-Bul garischen Gesellschaft, SS-Brigadeführer General von M assow , an dem Frühstück teil.