 Neichsminister Ruft über „Die Kriege". Berlin, IK. Dezember. Am Sonnabendnachmittag schloß im Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung eine zweitägige Arbeitstagung der Schulaussichts behörden für die Volks- und Mittelschulen des Großdeutschen Reiches ab, die als erste dieser Art im Kriege auch die Ver treter der Schulbehörden von den neuen Ostgauen in Berlin sah. Die Tagung diente in der Hauptsache der Erörterung der durch den Krieg für die Schulen aufgeworfenen Probleme; auch wurden neue Richtlinien für den Unterricht in den Volks- und Mittelschulen besprochen, die zu Ostern 1940 in Kraft treten. Reichsminister Ruft eröffnete die Tagung und behandelte dann die Themen „Die Schule im Kriege" und „Lehrer nachwuchs und Lehrerbildung". Er nahm dabei auf die zu Anfang des Krieges erfolgte Schließung aller Schulen Be zug und erklärte, wie glücklich er fei, daß die Wiederauf nahme des Unterrichts so schnell möglich gewesen sei. „Auf weite Sicht kann es sich das deutsche Volk nicht leisten, seine Schulen zuzumachen oder auch nur den Schul betrieb zu verkürzen. Gewiß kann sich auch die Schule den Forderungen der Gegenwatr nicht verschließen, und alle rechten Jungen und Mädel wollen natürlich das Zeit geschehen miterleben und das Ihre zum Gelingen unseres großen Kampfes beitragen. Aber irgendwelche Beeinträchti gungen der Schularbeit dürfen nicht über das unbedingt notwendige Maß hinausgehen, denn der Krieg hat die An forderungen an die Schule noch weiter gesteigert. In den Schulen sitzt die Generation, die nach, dem Kriege antreten mutz. Der Krieg wird eine neue Welt schaffen, und die will geführt sein. Darauf muß die Jugend vorbereitet werden. „Die Frage des Lehrernachwuchses wird zurzeit durch den Bedarf der neuen Ostgaue besonders kompliziert. Dieser einmalige Mehrbedarf von vielen tausend Lehrern wird durch außerordentliche Maßnahmen gedeckt. Für die Deckung des weiter laufenden ordentlichen Nachwuchs bedarfs ist im Frühjahr 1939 ein neuer Weg eröffnet wor den durch Einrichtung der Aufbaulehrgänge, durch die be sonders ausgesuchte und befähigte Absolventen der Volks- und Mittelschulen und des Landjahrs den Hochschulen für Lehrerbildung zugeführt werden." Reichsminister Ruft kündigte an, daß im kommenden Jahr die Belegschaft dieser Aufbaulehrgänge, die sich hervor ragend bewährt hätten, stark vermehrt werde werde. Im übrigen müsse man daran festhalten, daß der Lehrer in seinem Bildungsgange die Freude des wissenschaftlichen Forschens ebenso erfahren müsse, wie wir von ihm er warteten, daß er an sein Volk glaube und um völkische Bindung wisse.