 Rücktrittsabsichten van Zeelands? Brüssel, 23. September. Der König ist Anfang dieser Woche von einem Erholungsurlaub nach Brüssel zurück gekehrt und hat sogleich einige Minister empfangen. Der Ministerrat versammelte sich am Dienstag abend unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland. Am gleichen Abend fand eine Reihe von wichtigen politi schen Besprechungen statt, die am Donnerstag vor mittag fortgesetzt wurden. Im Mittelpunkt dieser Be ratungen steht die Frage, ob Ministerpräsident van Zee land die Leitung der Regierungsgeschäfte beibehält und wie sich das Schicksal der Regierungen bei einem etwaigen Rücktritt van Zeelands gestaltet. Es hat den Anschein, als ob die verantwortlichen Stellen die Lage als ernst ansehen. Dies glaubt man auch daraus schließen zu müssen, daß der Stellvertreter des Ministerpräsidenten, der sozialistische Finanzminister de Man, am Donnerstag vormittag zum König be fohlen worden ist, und daß das Büro des Generalrats der Belgischen Sozialistischen Partei, die als stärkste Regie rungspartei mit sechs Ministern in der jetzigen Regierung vertreten ist, in den Vormittagsstunden des Donnerstag zu einer Beratung über die politische Lage zusammen getreten ist. Die Marxisten, denen bei einem Rücktritt des Minister präsidenten van Zeeland die Aufgäbe einer Regierungs neubildung und die. Uebernahme des Ministerpräsidiums zufallen würde, scheinen sich bis jetzt zu bemühen, van Zee land zum Bleiben zu bewegen. Auch die Minister und die führenden Persönlichkeiten der Liberalen sowie der Katholi schen Partei haben am Donnerstag vormittag Besprechun gen abgehalten, in denen gleichfalls die politische Lage Zur Erörterung stand.