 Neue Steuern in Frankreich? Paris, 8. Mai. Die Zeitung des Ministerpräsidenten, der Populaire, 'bezeichnet die Rede Blums vor der Kammer als einen „Appell an die ganze Nation." Der regierungsfreund liche Petit Parisien faßt Blums Rede in die Schlagworte zusammen: „Wirtschaftliche und moralische Pause." Ter Jour legt die angekündigte Einbringung eines Ge setzentwurfes über die Kontrolle der Einstellungen bezw. Entlassungen der Arbeiter als ein Nachgeben Blums gegen über dem Gewerkschaftsberband EGT. aus. Der CGT.- Verband habe befohlen, und die Volksfrontregierung Habe gehorcht. Das sei kurz zusammengefaßt die Schlußfolgerung aus der Kammersitzung vom Freitag. Blum habe zwar nicht die von den Kommunisten geforderten 10 Milliarden, aber immerhin die runde Summe von 8 Milliarden Franken in Aussicht gestellt, die natürlich durch neue Steuern aufge bracht werden müßten.