 Amsterdamer Gericht für Auslieferung Barmats an Belgien. Amsterdam, 15. Dezember. Das Amsterdamer Gericht hat sich in einem Gutachten an die holländische Regierung für die Auslieferung Judko Bar mats an die belgische Staatsanwaltschaft ausgesprochen. Judko Barmat, gegen den von Seiten der belgischen Behörden wegen Betruges und Unterschlagung ein Auslieferungsbegehren vorliegt, befindet sich seit mehre ren Wochen im Amsterdamer Untersuchungsgefängnis. Es wird nun von der holländischen Regierung abhängen, ob sie dem Auslieferungsbegehren der belgischen Behörden nachkommt.