 Tschmngkaischek freigelassen. Nanking, 2K. Dezember. Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k ist von Tschanghsueliang bedingungslos freigelassen worden. Er flog daraufhin sofort nach Nanking, wo er am Sonn abend mittag auf dem Militärflugplatz eintraf. Eine Stunde später kam auch T s ch a n g h s u e l i a n g auf dem Flugplatz in Nanking an. Tschiangkaischek, der von seiner Frau und seinem Schwager T. W. Sung begleitet war, wurde auf dem Flugplatz freudig begrüßt. Außer rund 300 Regierungs beamten und Parteivertretern hatten sich 10 000 Personen Zum Empfang eingefunden. Auch Abordnungen der Univer sitäten, Schulen und Pfadfinder hießen ihn willkommen. Ganz China feierte die Ankunft Tschiangkaischeks. Bei ihm liefen dauernd Glückwunschtelegramme ein. Noch nie war in der Geschichte der chinesischen Republik die Anteil nahme der Massen an dem Schicksal des führenden Mannes so innig und warm, wie bei der Festnahme und Freilassung Tschiangkaischeks. Die Flugzeuge Tschiangkaischeks und Tschanghsueliangs machten am Freitag nachmittag in Loyang eine Zwischen landung. Tschiangkaischeks erste Amtshandlung war der Befehl Zur sofortigen Einstellung aller Feindseligkeiten und Zur Zurückziehung der Regierungstruppen aus der Provinz Scheust. Aus der Ankunft Tschanghsueliangs geht her vor, daß diesem Garantien für seine persönliche Sicherheik geben worden sind, sodaß er sich gegen Gewaltansbrüche der öffentlichen Meinung, die das Borgehen Tschanghsueliangs ganz ungemein scharf verurteilte, geschützt zu sein glaubt. Tschanghsueliang hat nach der Ankunft in Nanking in einem Brief an Tschiangkaischek die Bereitwilligkeit ausge sprochen, eine Strafe über sich ergehen zu lassen, um den Grundsatz der Disziplin aufrechtzuerhalten und dem Land ein strenges Beispiel für die Zukunft zu geben. Er erklärt, daß sein Vorgehen und seine Leichtsinnigkeit zum Vergehen des Ungehorsams und der Disziplinlosigkeit führte, worüber er sich im tiefsten schäme. Wenn die Belange des Landes es verlangten, werde er auch den Tod nicht scheuen. Auf private Freundschaft solle keine Rücksicht genommen werden. Er bittet, seine Erklärung als aufrichtig und ehrlich zur Kenntnis zu nehmen. In einer Ansprache, die Tschiangkaischek unmitetlbar vor dem Abflug aus Sianfu an Tschanghsueliang und General Uanghutscheng, einem Unterführer Tschanghsueliangs richtete, stellte er fest, daß die Beiden nunmehr ein notwendiges Ver ständnis für die Wohlfahrt der Nation zeigten und von ihren Versuchen, besondere Forderungen zu stellen, ab gegangen seien. Diese Tatsache bedeute im Leben der Nation einen Wendepunkt. Die Beiden hätten sich aus seinem Tage buch überzeugen können, daß er nur die Wohlfahrt der Nation angestrebt habe, jedoch nichts gegen sie plante. Da sie nunmehr bereit feien, ihre eigenen Fehler zu berichtigen, seien sie berechtigt, weiterhin seine Untergebenen zu bleiben. Nach einer Meldung aus Peiping hat es dort starkes Befremden ausgelöst, daß die Truppen der Zentralregierung angewiesen wurden, sich aus der Schensi-Provinz zurückzu ziehen. Auf die Nachricht von der Rückkehr Tschiangkai scheks hin, durchzogen große Menschenmassen die Stadt Peiping, die Hochrufe auf Tschiangkaischek und Niederrufe auf die Kommunisten ausbrachten. Studenten stürmten das Hauptquartier einer radikalen Organisation, zerstörten die Einrichtung und verprügelten die Funktionäre. Auch Ge neral Sungtscheyuan sprach sich energisch gegen ein Paktie ren mit den Kommunisten aus. In Schanghai wurde die Nachricht über die Frei lassung Tschiangkaischeks durch Extrablätter und durch Ver kündung von RegierungMltos bekanntgegeben. Ansprachen wurden auf den größeren Platzen gehalten. Die Bevölke rung sang vaterländische Lieder und brachte Hochrufe auf China und sein befreites Regierungsoberhaupt aus.