 Auf dem Wege zur weiblichen Arbeitsdienstpflicht. Berlin, 19. August. Durch eine Siebente Verordnung zur Durchführung und Ergänzung des Reichsarbeitsdienst gesetzes hat Reichsminister Dr. Frick einen weiteren Schritt vollzogen auf dem Wege zur Einführung der weib lichen Arbeitsdienstpflicht. Die Verordnung stellt sicher, daß mit Wirkung vom 1. April 1936 an die Verwaltung des weiblichen Arbeitsdienstes in den Bereich der Reichsleitung des Arbeitsdienstes übernommen wird, während sie bis da hin im Bereich der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung stand. Außerdem wird sichergestellt, daß der Stellvertreter des Führers bei Ernennung von Führerinnen und Führern zu beteiligen ist, deren Rang dem eines Arbeitsführers oder einem höheren entspricht. Für die Besoldungsfragen ist der Reichsinnenminister im Einvernehmen mit dem Reichs finanzminister zuständig. Von besonderem Interesse ist, daß der bisherige Name „Frauenarbeitsdienst" wegfällt und zur Vorbereitung der endgültigen weiblichen Arbeitsdienstpflicht auch eine neue Bezeichnung für den weiblichen Arbeitsdienst gewählt wird, nämlich „Arbeitsdienst für die weibliche Jugend".