 Neuer Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF. Berlin, 4. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führte am Donnerstag auf der Tagung der Gauobmänner und Gäuhandwerkswalter der DAF. in der Ordensburg Vogelsang Hans Sehnert in sein neues Amt als Leiter des Deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront ein. Sehnert übernimmt damit das bisher von Paul Wal ter geleitete Deutsche Handwerk, da dieser zur Erfüllung besonderer Aufgaben in den engeren Mitarbeiterstab des Reichsorganisationsleiters berufen wurde. Sehnert, der Bürstenmachermeister ist, ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP. Zurzeit ist er Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Halle. Er steht an führender Stelle im. deutschen Handwerk und ist seit dem Umbruch Kammerpräsident, Gauhandwerkswalter und Lan deshandwerksmeister im Bezirk Halle-Anhalt. Seit einem Jahr ist er stellvertretender Leiter des Deutschen Hand werks. Walters Tätigkeit für das deutsche Handwerk fand ihre Krönung in der vor kurzem beendeten Internationalen Handwerksausstellung, durch deren Organisation er sich nicht nur in Deutschland, sondern darüber hinaus in der ganzen Welt einen Namen machte.