 Erhöhung des Offizierbestandes der amerikanischen Flotte. Washington, k. Mai. Admiral Andrews, der Leiter des Navigationsbüros, forderte im Marineausschuß des Se nats die Erhöhung des Offizierbestandes der Flotte um 1650 Offiziere, einschließlich 600 Offizieren für das Marine korps. Andrews reichte einen entsprechenden Gesetzesvorschlag ein, wonach die Zahl der Offiziere auf 6 v. H. der Mann schaftsstärke erhöht werden soll. Die Annahme der Vorlage im Kongreß steht fest. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Bru 1 und Verlag: ?)eutiches Aachrichtenbüro m. B H., Berlin. 