 An höheren Jungenschulen. find bekanntlich vorgesehen die Oberschule als grund ständige Hauptform, die in jeder Stadt mit höheren Schulen wenigstens einmal vorhanden sein muß, das Gymna s i u m und die Aufbau s ch u l e. Für die höheren Jungenschulen, die Ostern 1937 in die grundständige Hauptform umgewandelt werden, also die Oberschule, gilt im einzelnen Folgendes: Die Spracheufolge. Die Fremdsprachen sind grundsätz lich Englisch und Latein. Die Sexta (Anfangsklasse) be ginnt daher Ostern 1937 mit Englisch. Die erste Fremd sprache, die vor Ostern 1937 begonnen ist, wird weiterge führt. In den Klassen, die mit der zweiten Fremdsprache noch nicht begonnen Haben, folgen auf Englisch oder Fran zösisch als erste Fremdsprache Latein. Auf Latein als erste Fremdsprache Englisch als Hauptfremd spräche. Die zweite Fremdsprache beginnt schon im bevorstehenden Schuljahr in der Quarta (im dritten Schuljahr der höheren Schule). Ist mit der zweiten Fremdsprache bereits begonnen, so wird sie weitergeführt. Ist mit der dritten Fremdsprache noch nicht begonnen, so wird erst in der Obersekunda eine lebende Fremdsprache als Wahlfach eingeführt. Die durch den Wegfall einer Sprache freigewordenen Stunden werden in erster Linie den Fächern der deutschkundlichen Gruppe zugewiesen, also Deutsch, Ge schichte, Erdkunde, Zeichnen und Musik. O Sind die beiden ersten Fremdsprachen lebende Sprachen, so kann als Wahlpflichtfach der Oberstufe auch Latein einge führt werden. Ist die dritte Fremdsprache Englisch, so ist sie Pflichtfach und setzt in derselben Klasse ein wie bisher. Ist mit der dritten Fremdsprache bereits begonnen, so wird sie weitergeführt. In dem naturwissenschaftlich-mathemati schen Zweig fällt die dritte Fremdsprache jedoch fort. Aufbau der Oberstufe. Die Schüler der jetzigen Ober sekunda legen Ostern 1938 die Reifeprüfung ab. Der Lehrstoff der bisherigen Abschlußklasse (0 I) wird durch ge eignete Sichtung und Verteilung in den wesentlichen Grundzügen mitverarbeitet. Die Schüler der jetzigen Untersekunda werden Ostern 1939 die Schule verlassen. Der Lehrstoff der bisherigen Oberstufe wird in geeigneter Weise auf 2 Jahre verteilt. Wichtig ist, daß beim Uebergang in die Obersekunda die Gabelung in einen sprachlichen und in einen naturwissen schaftlich-mathematischen Zweig nach besonders festgelegten Plänen durchgeführt wird. Die Schüler der jetzigen Obertertia werden in die Ober stufe überführt und legen nach drei Jahren, d. h. Ostern 1940, die Reifeprüfung ab. Der Stoff der bisherigen Un tersekunda und Obersekunda wird im ersten Jahr der Ober stufe zusammengefaßt. Auch in dieser Klasse wird die Gabe lung wie oben erwähnt durchgeführt. Damit werden im Schuljahr 1937 an allen Schulen zwei Klassen als erstes Jahr der Oberstufe nebeneinandergeführt werden. Schüler, die Ostern 1937 das Klassenziel der Untersekunda nicht er reicht haben, werden der aus den Obertertianern zu bilde nen Obersekunda zugeteilt. Die Schüler der künftigen Obertertia treten Ostern 1938 in die Oberstufe ein. Bei ihnen und den folgenden Jahrgängen ist ein Teil des Lehrstoffes der Untersekunda in die Stoffpläne der Obertertia 1937 zu übernehmen. Hieraus ist ersichtlich, wie die bereits durchgeführte Kürzung der Gesamtschulzeit für höhere Schüler auf 12 Jahre durch Einsparung eines Jahres an der höheren Schule erreicht und durch entsprechende Verteilung der Stoffgebiete organisch durchgeführt wird. Da nach einem kürzlich ergangenen Erlaß überdurchschnittlich begabte Schü ler anstatt nach 4, bereits nach 3 Jahren auf die höhere Schule übergehen können, besteht in diesen Ausnahmefällen die Möglichkeit, die Gefamtschulzeit sogar auf 11 Jahre zu verkürzen.