 Jsak sorgt sich um den Panamakanal. Washington, 29. März. Der demokratische Abgeordnete Jsak beantragte am Dienstag im Außenausschuß des Ab geordnetenhauses im Interesse der Verteidigung des Pana makanals den Erwerb der Costarica gehörigen Co cos- Inseln sowie der Ekuador gehörigen Gallapagos-Jnseln. Der um den Panamakanal besorgte Jsak ist auch der Ur heber des noch schwebenden Planes, einen Reservekanal durch Nikaragua zu bauen. Der Marineausschuß bestätigte übrigens Jacksonville in Florida als neuen Flugstützpunkt im Südosten der Vereinig ten Staaten. Als Hauptslugstützpunkt an der Nordküste wurde Ouonset Point in Rhode Island vorgeschlagen. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 