 Italien lacht über die Ausreden Moskaus. Rom, 18. Februar. Die Aeußerung, die Litwinow- Fi n k elfte in gegenüber dem rumänischen Gesandten in Moskau gemacht hat, hat hier stürmisches Gelächter ausgelöst. Man weist darauf hin, daß diese Erklärung n u r ein lud e machen könne, denn das, was Litwinow-Finkel stein erklärt habe, sei echt jüdische Frechheit. Litwinow-Finkelstein habe sich in seiner Erklärung selbst widersprochen, wenn er einmal behaupte, Bu denko sei entführt worden und seine Erklärungen seien ihm nach Marterungen erpreßt worden, und in demselben Sah dann wieder erklärt, Budenko sei gar nicht Budenko, sondern in Wirklichkeit irgend ein Weißgardist, den man als Bu denko ausgebe. Es wird dann darauf aufmerksam gemacht, daß Budenko sorgfältig identifiziert worden ist und an seiner Person und seinen Aussagen nicht der geringste Zweifel möglich ist. Alle ausländischen Journalisten Roms wüßten, in welchem Hotel Budenko wohne und die meisten hätten ihn bereits besucht und sich mit ihm allein und ungezwungen unterhalten. Budenko sei auch, falls man seine persönliche Sicherheit garantiere, bereit, sich auf neutralen Boden zu begeben und sich dorstder internationalen Presse und allen Personen, die ihn von früher her kennen, zum Zwecke der Identifizierung zur Verfügung 'zu stellen. Man darf gespannt sein, was man in Moskau nun hier auf zu erwidern haben wird, denn allein die Zahl der Per sonen, die Budenko aus seiner Tätigkeit vom Sowjetpavillon der Weltausstellung in Paris kennen, ist außerordentlich groß, so daß Manöver wie sie Litwinow - Finkelstein wahrscheinlich nicht selten anzuwenden beliebt, und wie er sie jetzt den italienischen Behörden zu unterstellen versucht, gar nicht durchführbar wären.