 Englands gefährdete Versorgungslage. Madrid, 24. September. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Madrid schreibt, die britischen Kriegsschiffe seien zur Untätigkeit verurteilt, da die Ostsee unbestritten ein deutscher Binnensee sei und die deutschen Schiffe in den Häsen lägen. Die britischen Kreuzer seien auf die wenig ehrenvolle Aufgabe des Kaperkrieges und die Ausrechterhal tung einer illusorischen Blockade beschränkt, die Deutschland nicht im geringsten Schaden zufüge. Der Berichterstatter erinnert an den Satz Balfours, wo nach England Hungers stirbt, wenn seine Seewege abge schnitten sind. Dies sei, so erklärt der spanische Journalist abschließend, im Gegensatz zur britischen Annahme nicht so ganz unmöglich.