 Der bolschewistische Kunstraub in Katalonien. San Sebastian, 29. November. Die mit der Zu sammenstellung von „Geschenken" für die Sowjetunion be-- auftragte bolschewistische Kommission gibt bekannt, daß in allernächster Zeit eine umfangreiche Sammlung katalanischer Kunstwerke nach- Moskau ver laden wird. Die Sammlung stellt ein „Geschenk" an die Moskauer Museen anläßlich der sowjetrusfischen 20-Jahr feier dar. Hierbei handelt es sich lediglich um eine Weiterleitung der aus spanischen Schlössern und Kirchen gestohlenen Kunstschätze an den eigentlichen Auftraggeber.