 Berlin im Zerrspiegel der Pariser Presse. Paris, 23. Mai. Die feierliche Unterzeichnung des deutsch-italienischen Abkommens am Montagvormittag fin det in der Pariser Abendpresse bereits lebhaften Widerhall. Tue Blätter berichten durchweg ausfuhrlich über die Feier lichkeiten in Berlin. Aus dem Wortlaut des Abkommens werden in den Ueberschriften der Blätter einige Sätze her vorgehoben. Bilder von dem Eintreffen des Grafen Ciano in Berlin sowie seiner Fahrt mit Reichsaußenmi nister von Ribbentrop vervollständigen die Berichte. Die eigene Stellungnahme der Blätter zu den Darftel lungen ihrer Berliner Korrespondenten ist jedoch sichtlich zu rückhaltend, und aus den Kommentaren der Leitartikler ist deutlich zu ersehen, daß die Anweisungen von oben weiter darauf abzielen, die Bedeutung des Abkommens in den Augen der französischen Öffentlichkeit nach Möglichkeit zu mindern. Der Paris Soir stellt in diesem Zusammenhang mit dem Untertan des Bedauerns fest, daß es für den Kriegsfall nun keine Möglichkeit mehr gebe, daß irgend einer der Partner seine Neutralität erkläre. Der Jntransigeant versucht selbst jetzt noch die Tatsache zu übersehen, daß Deutschland und Italien unlöslich fest verbunden sind, und hält es für angebracht, davon »Zu sprechen, daß Paris und London bemüht seien, in Rom gut nachbarliche Beziehungen zu unterhalten, und fogar ent schlossen seien, alle notwendigen Maßnahmen zu machen, um d.iese Beziehungen „freundschaftlich" Zu gestalten. Einen Trost findet das Blatt in der Feststellung, daß das Abkom men auf wirtschaftlichem Gebiet nichts Neues bringe, da die Zusammenarbeit auf diesem Gebiet bereits in weitem Maße vorhanden sei. Auch der Leitartikler des Temps versucht, die Bedeutung des Abkommen zu verkleinern. Das Ereignis könne nie mand überraschen, meint er, da man seit der Mailänder Be sprechung zwischen Ribbentrop und Ciano über alles unter richtet gewesen sei. In den Berichten der Pariser Dienstag-Morgen presse zur Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnis- Paktes kann man aufschlußreiche Widersprüche feststellen. Einerseits ist den Blättern von oben her ganz offensicht lich das Stichwort gegeben worden, die Bedeutung dieses Bündnisses möglichst herabzumindern. Die Blätter kommen dieser Anweisung insofern nach, als sie gegen besseres Wiss e n samt und sonders behaupten, in der allgemeinen Lage sei durch dm Unterzeichnung dieses Vertrages nichts geändert worden. Auf der anderen Seite muß man feststellen, daß dieses das angeblich gär nichts NeueA bringen soll, Spalten über Spalten in ddr Pariser Tagespresse füllt. Der Wortlaut des Vertrages, der Wortlaut der Rundfunk erklärungen der beiden Außenminister werden fast von sämt lichen Blättern ungekürzt gebracht. Die Berliner Bericht erstatter liefern lange Stimmungsberichte über alle Einzel heiten der Unterzeichnung. Die Leitartikler beschäftigen sich fast ausschließlich nur mit diesem Thema. Auch die Genfer Sonderberichterstatter sprechen immer wieder von dieser Unterzeichnung, so daß man annehmen kann, daß in den Kreisen der Liga ein Vergleich zwischen der deutsch-italienischen und den ewig schwimmenden englisch-sowjetrussischen Verhandlungen nach haltigen Eindruck hinterlassen hat.