 Andorra protestiert gegen bolschewistische Uebergrisfe. Salamanca, 27. Oktober. Wie hier bekannt wird, haben die Behörden von Andorra beschlossen, in Valencia wegen ständiger Uebergrisfe der bolschewistischen Grenzposten zu protestieren. Gleichzeitig wollen die Behörden bei der französischen Regierung vorstellig werden, damit sie diesen Protest unter stütze. Die Bolschewisten Haben wiederholt bei der Verfol gung nationalgesinnter Spanier Grenzzwischenfälle ver ursacht. Kürzlich beschossen sie eine französische Unter suchungskommission auf andorranischem Gebiet.