 Der Negus auf der Reise nach London. London, 23. Mai. Der Negus ging am Sonnabend um 20 Uhr in Haifa an Bord des kleinen Kreuzers „Cape tow n", der ihn bis nach Gibraltar brinaen wird. Von dort aus wird der Negus voraussichtlich die Reise nach Lon don mit einem britischen Handelsschiff fortsetzen. Starkes Interesse erregte in Londoner Kreisen die Frage, ob der Kaiser seinem Range entsprechend in England emp fangen werden wird. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist eine Entscheidung hierüber noch nicht gefallen. Der diplomatische R euter - Berichterstatter schreibt, die britische Regierung sei durch die Tatsache, daß es zur Zeit zwei Kaiser von Äbessinien gebe, in keiner angenehmen Lage, obwohl der Anspruch des neuen Kaisers bisher von England nicht anerkannt worden sei. Die britische Regie rung scheine keinen Wert daraus zu legen, daß die Span nung zwischen Großbritannien und Italien in diesem Augenblick verschärst werde.