 Die Berechtigung der deutschen Kolonialforderungen. Bukarest, 1. Februar. Obwohl einzelne Kommentare be reits am Drenstag zu verzeichnen waren, befaßt sich der größte Teil der Bukarester Presse erst am Mittwoch ausführ lich mit der Führerrede. Es ist bezeichnend für den über ragenden Eindruck, den diese Rede in Rumänien hinter lassen hat, daß alle Zeitungskommentare große Stellen der Führerrede, um sie eindringlicher besprechen Zu können, im Wortlaut zitieren. Curentul Veröffentlicht einen langen Leitaufsatz in dem hervorgehoben wird, daß die Rede als einleitende Aktion zu dem diplomatischen Kampf aufgefaßt werden könne, den Deutschland um die Rückgabe seiner Kolonien führen werde. Nachdem die Frage der Deutschen außerhalb der Grenzen des Reiches vom März bis Oktober 1938 vollstän dig gelöst worden sei, sei es ganz natürlich, daß ihr jetzt die Frage der Rückgabe der Kolonien folge. Der Aufsatz hebt den bedeutenden deutschen Anteil an der Erforschung und Erschließung Afrikas hervor, und betont, es wäre ein großer Fehler zu glauben, daß die deut sche Nation dem Führer in dieser neuen Phase der deutschen Forderungen nicht folgen würde. Schließlich hebt der Auf satz die Berechtigung der deutschen- Kolonialforderun gen hervor und erklärt, eine gerechte Verteilung der Roh stoffe der Welt, d. h. eine Verteilung im gerechten Verhält nis zur industriellen Tätigkeit eines jeden Staates, bedinge den Frieden der Welt. Weiter weist der Aufsatz besonders auf die Juden frage hin und erklärt: „In Mitteleuropa bedeutet die ge genwärtige Haltung Deutschlands gegenüber den Judeu eine Macht von unwiderstehlicher Anziehungskraft. „Die deutsche Demokratie hatte sich außer den jüdischen keinerlei Sympathien erwerben können. Der antisemitische Nationalsozialismus Deutschlands hingegen erobert immer mehr Anhänger in Mitteleurpa. Es gibt keinen sichereren Zement zur Zusammenschweißung Mitteleuropas, als den Anti s e m iti sm u s." Das Blatt Timpul erklärt zunächst, die Aeußerung Hitlers, daß sich Deutschland die Nichteinmischung in die Po litik anderer Länder zur Regel mache, wie es auch jede Ein mischung in seine inneren Angelegenheiten zurückweise, werde überall mit Befriedigung aufgenommen werden-. Das, Blatt befaßt sich dann vor allem mit den wirtschaft lichen Ausführungen der Rede und erklärt, Rumänien sei immer bereit gewesen, mit allen Staaten auf der Grundlage der europäischen- Wirklichkeiten zusammenzuarbeiten. Das Regierungsblatt Romainia erinnert hinsichtlich der wirtschaftlichen Ausführungen der Führerrede an die Lon doner Erklärungen König Karls und an die des Außenministers Gasten eu, die die Bereitschaft und Fähigkeit Rumäniens zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit feststellten, und schließt seine Ausführungen mit den Wor ten: „Vom Standpunkt Rumäniens aus kann die Rede des Führers und Reichskanzlers, der das Nichtbestehen jed weder Territorialforderungen Deutschlands in Europa fest stellte, und den absoluten Imperativ der Nichteinmischung eines Staates in die inneren Angelegenheiten eines ande ren Staates und den Wunsch nach immer intensiverer Zu sammenarbeit ausdrückte, hier ein günstiges Echo finden." Schließlich befaßt sich Universal erneut mit der Führer rede und unterstreicht neben der absoluten Solidarität mit Italien besonders die Tatsache, daß Deutschland gegenüber England und Frankreich keine territorialen Forderungen habe. Die Rückgabe seiner Kolonien würde, so erklärt das Blatt, in großem Maße zur Festigung des Welt friedens beitragen.