 Englische Marine Luftwaffe untersteht künftig Admiralität. London, 23. Mai. Wie der Bivile Lord der Admiralität Llewellin M Mdnstag im ÜrDrhaus mitteilte, wird mit Wirkung Hm 24. Mai die Lüstwaffe der Flotte offiziell von der LufltVgffe an die Admiralität abgegeben» Gleichzeitig gehen folgende Stationen der Luftwaffe an die Flotte über: Lee-on-Solent, Fort, Worth y Down, Donibristle und Bermuda. Zu einem späteren Zeitpunkt soll die Flotte ebenfalls noch die Stationen in Lympne und Southampton von der Luftwaffe übernehmen.