 Roosevelts Niederlage im Mittelpunkt der Presse. Neuyork, 28. Juni. Die Beschränkung der finanziellen Machtbefugnisse Roosevelts durch den Senat und die Angriffe, die der Präsident darauf gegen den Senat startete, werden in allen Zeitungen in großer Aufmachung verzeich net. Die Worte Roosevelts, daß die Opposition „noch nicht ihr Ziel erreicht" habe, werden mit der Frage verzeichnet, ob er „eine Gegenoffensive" plane. Insbesondere wird die Möglichkeit erörtert, daß der Prä sident mit den noch verbleibenden Vollmachten, entgegen dem Willen der Senatoren, doch noch die Währung Zu manipu lieren beabsichtige. Er hat noch das Recht, den Goldpreis festzusetzen, und damit eine indirekte Einwirkungsmöglich keit auf die Dollarabwertung. New Jork Daily News begrüßt die Aufgabe der Silber ankaufspolitik und sieht darin „eine gute Rache" für Mexi kos Oelenteignungspolitik. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeulscheS Nackrickneiwüro (H. rn. b. H.. Berlin 