 Sowietspanische Offensive ohne Spanier. Bilbao, 2. August. Die nationalspanische Presse gibt ihrer Empörung darüber Ausdruck, daß die Bolschewisten für ihre verzweifelte und nutzlose Offensive am Ebro fast ausschließ lich ausländische Kommunisten eingesetzt haben, deren Zahl nach genauen Informationen drei Viertel der gesamten sowjetspanischen Streitkräfte ausmacht. Wie der Berichterstatter des nationalen Hauptquartiers mitteilt, befindem sich unter den bolschewistischen Anführern vor allem Franzosen, und Kuba n e r. Die Verluste der Sowjettruppen bei ihren verzweifelten Angriffen am Ebro an die blutigen Kämpfe der seinerzeitigen roten Teruel-Offensive. Bisher verloren die Bolschewisten bei der Offensive, die sie nun schon acht Tage lang vergeblich vorwärts zu treiben versuchen, 3500 Tote, 11 000 Verwundete und 2300 Gefangene.^ Aus dem befreiten Gebiet an der Estremadura-Front werden immer weitere bolschewistische Greueltaten bekannt. So wurden in Villanueva de la Serena 230 nationale Ein wohner, darunter drei Geistliche, während der roten Tyran nenherrschaft ermordet. Auf ihrer Flucht nahmen die Bol schewisten 20 Geiseln mit, die dann von den Nationalen in der Nähe von Campanario tot aufgefunden wurden. Unter den Toten fand man auch die schrecklich verstümmelten Leichen von vier Mädchen im Alter von 17 bis 20 lahren. Die Pariser Presse zur Spannung Moskau —Tokio. Paris, 2. August. Die Ereignisse an der sowjet russisch -mandschu r i s ch e n Grenze stehen am Dienstag morgen weiter im Mittelpunkt des außenpo litischen Interesses der Pariser Frühpresse. Alle Blätter bringen in dicken Schlagzeilen aus Tokio und Moskau einlaufende Nachrichten über die japanisch sowjetrussische Spannung. Der Korrespondent der französischen Nachrichten-Agentur Havas hat an eine Persönlichkeit des japanischen Außen ministeriums mehrere Fragen in diesem Zusammenhang ge richtet. Es wurde ihm darauf erklärt, daß die Chancen für Frieden und Krieg gleich groß seien. Die japanische Armee Vermeide jede Provokation. Die Entwicklung der letzten Tage zeige aber, daß die Geduld Japans Grenzen habe. Der Sprecher des Außenministeriums habe weiter er klärt, daß ein etwaiger sowjetrussisch-japanischer Krieg die Operationen in China nicht aufhalten werde. Japan werde seine Operationen fortsetzen, selbst im Falle von Feind seligkeiten mit der Sowjetunion. In diesem Zusammenhang geben die Blätter eine Mel dung aus Tientsin wieder, wonach seit vier Tagen 20 000 Mann japanischer Truppen aus Nord-China und Schaust nach der Mandschurei abgegangen seiem Weiter sollen zahlreiche Truppentransporte in Dairen eingetroffen sein. Nach einer Meldung aus Schanghai soll eine starke Ab teilung von Kommunisten der 8. Armee in Mandschukuo eingetroffen sein und die Ortschaften und Dörfer gegen die Japaner aufwiegeln. Die Kommunisten hätten sogar die Kühnheit gehabt, einige Kilometer von Dschehol entfernt zwei japanische Flugzeuge abzuschießen. Man hält es in Paris für möglich, daß der General stab der Roten Armee im Fernen Osten Maßnahmen er greife, um die von der japanischen Armee besetzten strittigen Hügel wieder zurückzuerobern. Diese Höhen hätten für beide Teile eine außerordentlich wichtige strategische Bedeu tung, da sie die gesamte Possiet-Bucht beherrschten.