 Schwerste Vorwürfe gegen die Politik Roosevelts. New Jork, 26. April. Die Chicago Tribüne greift er neut die sogennannte „Friedensbotschaft" Roosevelts an. Diese könne nur von solchen Bürgern der Vereinigten Staa ten gutgeheißen werden, die gewissen fremden Nationen mehr Loyalität entgegenbrächten als Amerika. Sie woll ten die Vereinigten Staaten für Zwecke miß brauchen, die dem Wohlergehen des Landes zuwider liefen. Noch nie sei es dagewesen, daß eine USA.-Regierung zwei Führer fremder Nationen anklage. Dies sei eine direkte Einmischung in europäische Angelegenheiten. Wenn der Krieg tatsächlich ausbreche, so fei sein wahrer Grund das Raub gut des letzten Weltkrieges und die Verdau ungsstörungen der Räuber. Diesem Krieg könnten die Ver einigten Staaten nur entgehen, wenn das amerikanische Volk feiner Regierung Zügel anlege. Sollte aber Amerika tatsächlich in den Krieg verwickelt werden, so sei dies ein schändlicher Verrat der Washingtoner Re gierung am amerikanischen Volk.