 „Die jüdische Zuwanderung ist wie eine Heuschreckenplage". Rio de Janeiro, 19. Juni. Nota befaßt sich mit dem An wachsen des jüdischen Einflusses in einigen Ländern Euro- Pas. Es schreibt: „Die Juden verlieren Deutschland, er obern aber Frankreich und England. Ate beginnen bereits Brasilien zu überschwemmen, alle Hindernisse zu umgehen, die wir für sie aufgerichtet haben. Deshalb ist Vorsicht am Platze. Jüdische Zuwanderung hatte in der Geschichte immer die Wirkung einer Heuschreckenplage: sie fressen alles auf und produzieren nichts." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 