 Lord Cecil kündigt Chamberlain die Gefolgschaft. London, 25. Juni. Lord Cecil hat in seiner Eigenschaft als Mitglied des Oberhauses dem Obmann der Regierungs parteien mitgeteilt, daß er sich nicht mehr als zu den Regierungsanhängern gehörig betrachte. Lord Cecil erklärte, er habe sich nach der Unterhaus-Er klärung des«Premierministers über die Bombenabwürfe auf britische Schiffe in Spanien hierzu entschlossen. Chamber lains Haltung sei nicht zu verteidigen, obwohl er, Cecil, selbst im spanischen Bürgerkrieg nicht Partei zu ergreifen wünsche.