 Indische Truppenkontingente für Aegypten. London, 25. Juli. Wie aus gewöhnlich gut unterrichteter Quelle verlautet, beabsichtigt die britische Regierung, ihre Streitkräfte in Aegypten durch Abteilungen der indischen Armee zu verstärken. Es würden bereits Vorbereitungen getroffen, um in naher Zukunft ein Truppenkontingent, über dessen stärke noch nichts bekannt ist, von Indien nach Aegypten zu entsenden. Diese Maßnahme soll auf einen Vorschlag des Unter suchungsausschusses zurückgehen, der Ende vorigen Jahres unter der Leitung des jetzigen Verteidigungsministers, Lord Chats ield, in Indien Untersuchungen über die Verteidigung Indiens im Zusammenhang mit Empirever teidigungsfragen anstellte. Bekanntlich war auch vor einiger Zeit "der Beschluß gefaßt worden, die Truppenreservs in Aegypten zu verstärken.