 Das Sudetenland im Zeichen des Aufbaues. Reichenberg, 19. Oktober. In den sudetendeutschen Städten sind viele Hände in Tätigkeit, um die letzten Spuren des tschechischen Regiments, die Aufschriften an den Straßen und an den Geschäften, zu entfernen. Allgemein kommt auch der Bahnverkehr, der in den letzten Tagen gänzlich geruht hatte, wieder in Gang. In der jüdischen Industrie werden Vertrauens männer der Sudetendeutschen Partei als Kommissare ein gesetzt. Demnächst findet in dem böhmisch-sächsischen Grenz gebiet eine Verkehrskonferenz der Handels kammern statt, um die durch die Eingliederung des Sudetenlandes in das Großdeutsche Reich aktuell gewordene Verkehrsfrage zu regeln.