 Die Hauptversammlung der Deutschen Akademie. Breslau, 13. Oktober., Der zweite Arbeitstag der dies jährigen Hauptversammlung der Deutschen Akademie wurde mit der Hauptversammlung in der Universität eröffnet. Der Präsident der Deutschen Akademie, Generalmajor a. D. Professor Dr. Haushoser, eröffnete die Sitzung mit einem Gruß an den Führer. Der Vorsitzende der niederschlesischen Landesgruppe, Konsul Dr. Fuß-Breslau, hieß die Jahres hauptversammlung in Schlesien willkommen und entwarf ein Bild von Schlesien in geschichtlicher und kulturpolitischer Hinsicht. Der stellvertretende Leiter der Kulturabteilung des Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. von Twardowski, überbrachte die Grüße und Wünsche und die Anerkennung des Reichsministers des Auswärtigen für die von der Deutschen Akademie geleistete Arbeit. Gr erklärte, die Deutsche Akademie habe sich zu einem wertvollen In strument der Kulturpolitik des Dritten Reiches entwickelt. Wenn das Deutsche Reich vor dem Kriege eine bessere Kul turpolitik getrieben hätte, hätte nie und nimmer die feind liche Propaganda einen derartigen Haßfeldzug gegen das Deutsche Reich mit Erfolg betreiben können. Das Ziel der deutschen Kulturpolitik müsse sein, Ver ständnis für deutsches Geistesleben und deutsches Wesen zu wecken. Das sei eine sehr mühselige Arbeit, zumal sie in aller Stille betrieben werden müsse' erst viel später werde es sich erweisen, ob in dieser Hinsicht gut und richtig gear beitet worden sei. Wenn das lebhafte Interesse, das die Neichsregierung für die Arbeit der Deutschen Akademie habe, nicht immer in die Tat umgesetzt werden könne, so sei dies keinesfalls auf mangelndes Verständnis zurückzufüh ren; im Rahmen des Möglichen werde die Arbeit der Deut schen Akademie auch fernerhin gefördert und unterstützt werden. In Vertretung des Oberpräsidenten und Gauleiters hieß Landeshauptmann Dr. von Boeckmann die Gäste will kommen. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Walz, bezeichnete die Mitglieder der Deutschen Akademie als die Botschafter des kulturellen und wissenschaftlichen Lebens der Nation. Er unterstrich die Notwendigkeit, neben der politi schen und wirtschaftlichen auch die kulturpolitische Mobil machung nicht zu vergessen; denn sie sei auf die Dauer im internationalen Leben von außerordentlicher Bedeutung. Dann wurde ein Begrüßungstelegramm des Kardinal erzbischofs Dr.' Schulte-Köln verlesen. Der dem Senat der Deutschen Akademie angehörende Bischof Heckel vom Evangelischen kirchlichen Außenamt hob die Bedeutung der Akademie in einer Zeit hervor, die im tiefsten Ansatz zu einer wahrhaft religiösen Gestaltung des Lebens begriffen sei. Dann erstattete Präsident Dr. Haushofer den Tätig keitsbericht.