 Weitere Autonomiebestrebungen in Spanien. Madrid, 5. Mai. In Santiago fand unter Teilnahme von Vertretern der Behörden eine Sitzung der separatisti schen Partei Galiciens statt, in der alle Fragen erörtert wurden, die mit der Erlangung des Selbstverwaltungs rechtes für Galicien in Zusamenhang stechen und die bereits von einem Parteiausschuß mit Ministerpräsident Azana be sprochen worden sind. Es wurde beschlossen, daß die gali cischen Landtagsabgeordneten den Termin für eine Volks abstimmung zu Gunsten eines galicischen Autonomiestatuts festsetzen sollen. Die Versammlung schlug als günstigsten Zeitpunkt für diese Abstimmung den 21. Juni vor. Auch in Caspe (Saragossa) fand unter Beteiligung der Gouverneure der Provinz und der Gemeinderäte ein mehr tägiger Kongreß statt, auf dem die Richtlinien für ein aragonisches Autonomie-Statut festgelegt wurden. Man besprach die Arbeit und die Zusammensetzung des künftigen aragonischen Landtages sowie die Abwicklung des rechtlichen, wirtschaftlichen, kulturellen und verwal tungstechnischen Lebens in einem autonomen Aragonien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 