 Dr. Riedl in die Reichswirischaftskammer berufen. Berlin, 2. August. Der Reichswirtschaftsminister hat den früheren österreichischen außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister a. D. Dr. Riedl in Würdigung seiner besonderen Verdienste um den wirtschaftlichen An schluß in den Beirat der Reichswirtschaftskammer berufen. Dr. Riedl ist ferner von dem Präsidenten der Reichs wirtschaftskammer in den Grenzwirtschaftsausschuß und den Handelspolitischen Ausschuß der Reichswirtschafts kammer berufen worden.