 Die Labour Party stellt Bedingungen. London, 17. März. Tie Labour Party läßt durch den Parlamentsdienst von Renter eine Erklärung verbrei ten, wonach die Labour Party unter keinen Umständen einer nationalen Regierung, beitreten werde, solange Chamberlain Premierminister bleibe. Außerdem müsse mcht nur.die Außen- sondern auch die Innenpolitik der Regierung geändert werden, ehe die Labour Party der Regierung beitreten könne. Insbesondere müßten alle „Friedensmächte" der Welt organisiert zusam mengefaßt werden. Dazu gehöre vor allem, daß ein ähnliches Verhältnis zu S o w j e t r u ß l a n d wie zu Frankreich ge schaffen werde. In der Frage der nationalen Dienstpflicht und der all gemeinen Wehrpflicht verhalte sich die Partei nach wie vor ableb n e n d.