 „Daily Telegraph" zur Mussolini-Unterredung. London, 28. Mai. Daily Telegraph befaßt sich in einem Leitaufsatz mit der Unterredung des diplomatischen Korrespondenten mit Mussolini. Die Ansicht Mussolinis, daß eine englisch-italienische Annäherung wünschenswert und notwendig sei, so sagt das Blatt, werde in England mit Verständnis aufgenommen. Die Bedingung Musso linis, daß die Sühnemaßnahmen aufgehoben werden müßten, gehe den Völkerbund an. Eine Beendigung der Sanktionen würde aus der Erkenntnis der Tatsache er folgen, daß sie zurzeit nicht ihren Zweck erreichen könnten. Außerdem wollten die Mitglieder des Völkerbundes den von Mussolini verkündeten Friedensabsichten Italiens vollen Spielraum geben. In diesem Zusammenhang werde die Versicherung be grüßt, daß Italien mit der Eroberung Abessiniens in oie Reihe der „befriedigten Mächte" eintrete und keine weite ren kolonialen Absichten habe. Abschließend unterstreicht das Blatt die Notwendigkeit eines neuen Mittelmeerabkommens, das für Italien von größerem Wert wäre als je zuvor. Die Lage sei nicht so, daß irgendeine Macht eine Regelung diktieren könne. Vielmehr würden alle Staaten, die am Mittel meer interessiert seien, eine Bestätigung des italienischen Wunsches nach Verständigung begrüßen. Diese Verständi gung könne am besten im Rahmen des Völkerbundes, und zwar eines reformierten Völkerbundes, erzielt werden.