 Dr. Leh empfängt Commeudatore Pueeetti. Berlin, 24. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley empfing am Donnerstagnachmittag im Gemeinschafts haus der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" den Lei ter der italienischen Freizeitorganisation Dopolavoro, Com meudatore Pueeetti, und die übrigen italienischen Gäste. Dem Empfang wohnten als Vertreter des italienischen Botschafters der erste Botschaftsrat, Gesandter Graf Ma gistrats Vertreter des Fascio in Berlin und der italie nischen Presse, sowie von deutscher Seite als Vertreter des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda 'Dr. Goebbels sein persönlicher Referent, Oberregierungsrat Müller, Geheimrat Roediger vom Auswärtigen Amt und Ministerialdirektor Gutter er vom Reichspropagan daministerium bei. Der Reichsorganisationsleiter begrüßte den Commeuda tore und seine Gattin sowie die übrigen italienischen Gäste mit herzlichen Worten. Es sei nicht notwendig, erklärte Dr. Ley, zu sagen, mit welcher Freude alle Gäste aus Italien im Dritten Reich empfangen würden. Die Achse Berlin —- Rom gehe durch unsere Herzen und unser Empfinden. Auch dieser Besuch, so hoffe und wünsche er, werde zum weiteren Ausbau der beiderseitigen Beziehungen und zu weiterer Vertiefung der Zusammenarbeit auf dem von seinen Gästen und ihn betrauten Gebieten führen. Commendatore Puccetti hob bei seinen Dankesworten hervor, daß die Besichtigung der Einrichtungen der NS.-Ge meinschaft „Kraft durch Freude" am Nachmittag ihm die Ueberzeugung vermittelt habe, daß sie beide nicht nur die Ideen, fondern auch die Ziele und Methoden gemeinsam hätten, und das verbürge, daß sie auch in Zukunft die besten Mitarbeiter an der Achse Berlin —Rom sein würden. Am Nachmittag besichtigten die italienischen Gäste die Aemter der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". Im Anschluß daran besuchten sie das Internationale Zentral büro Freude und Arbeit. Hier gaben der Generalsekretär dieses Büros, Dr. Manthey, und der Hauptschriftleiter der Zeitschrift des IZB. Freude und Arbeit, Kiehl, einen Einblick in den Aufbau und die Einrichtungen des Büros und der Hauptschriftleitung. Am Donnerstagabend trafen in Berlin als persönliche Vertreter des Präsidenten Cianetti und als Ehrengäste zur 5. lahrestagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" die persönlichen Mitarbeiter Cianettis, der Gene raldirektor des italienischen Industriearbeiterverbandes, Dr. Contu, und sein Stab ein.