 Abfahrt der Hitlerjungen aus Rom. Rom, 24. September. Am Donnerstag, um 10 Uhr, haben die 452 Hitlerjungen die italienische Hauptstadt wie der verlassen. In den vier Tagen ihres Aufenthaltes in Rom haben sie sich durch ihre Haltung und ihr Auftreten im Herzen des italienischen Volkes und seiner Jugend eine ehrenvolle und herzliche Erinnerung gesichert. Mit klingendem Spiel zogen die Hitlerjungen am Vor mittag mit Blumen geschmückt zum letzten Mal durch die Straßen von Rom. Auf allen Anmarschstraßen und auch auf dem Bahnhofsplatz hatte sich eine große Menschen menge eingefunden, die die Hitlerjugend begeistert feierte. Auf dem Bahnsteig waren Ehrenabordnungen der Avan guardia und der Balilla angetreten. Vor der Abfahrt verabschiedete sich Reichsjugendführer vonSchirach von seinen Kameraden und wünschte ihnen eine gute Heimfahrt. Außerdem waren anwesend: der Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär Ricci, mit zahlreichen Offizieren der Balilla und der deutsche Ge schäftsträger Baron von Pl essen. Zum letzten Mal spielte der Musikzug des Gebiets Niedersachsen zu Ehren der italienischen Gastgeber den Königsmarsch und die Gio vinezza. Unter den Heil-Rufen der deutschen Jugend auf Mussolini und den „Eja-Eja-Alalla"-Rufen der italienischen Jugend auf den Führer Adolf Hitler fuhr der Zug aus der Halle. Noch lange winkten die Mitglieder der deutschen Kolonie in Rom dankerfüllten Herzens in Erinnerung an die schönen Tage, die auch ihnen die deutsche Jugend aus dem Reich geschenkt hatte, den Jungen nach. Der Zug trifft am Nachmittag in Bologna ein. Während eines mehrstündigen Aufenthalts werden die faschistischen und städtischen Behörden fiir die Hitlerjungen einen Empfang veranstalten. Am Abend wird die Fahrt nach München fortgesetzt, wo der Sonderzug am Freitag vor mittag erwartet wird. Zum Abschluß der Jtalienfahrt der Hitlerjugend findet am Freitag am Mahnmal der natio nalsozialistischen Bewegung an der Feldherrnhalle in München eine feierliche Kranzniederlegung statt.