 „Englands Hände in Europa gebunden." Washington, 26. Juli. Obwohl das Staatsdepartement noch mit einer Beurteilung der englischen Zugeständnisse an Japan und ihrer Rückwirkung auf die Fernostinteressen der Vereinigten Staaten zurückhält, darf angenommen werden, daß die Anerkennung der japanischen Sonderinter essen in China durch England in Washingtoner Regie rungskreisen keineswegs Beifall findet. Inoffiziell wird Associated Preß Zufolge zugegeben, daß England in einer Zwangslage war, wenn es seine riesigen Investierungen in China nicht aufs Spiel setzen wollte. Außerdem seien Englands Hände in Europa gebunden. Der genannten Agentur Zufolge will die Regierung der Vereinigten Staaten ihre bisherige Politik fortsetzen. Nach United Preß hätten Regierungskreise durchblicken lassen, daß Amerikas Fernostpolitik, die bisher, mit Englands Kurs parallel lief, vielleicht bald getrennte Wege gehen werde.