 Gauleiter Bohle in Venedia. Venedia, 26. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisa tion der NSDAP., Gauleiter Bohle, ist von Wien kom mend in Venedia einaetroffen. Zum Empfana hatten sich die Vertreter der Verwaltungs- und Militärbehörden von Ve nedia, der Verbandssekretär der faschistischen Partei, der eiaens ans diesem Anlaß nach Venedia gekommene Sekretär des fascio von Berlin, ein Vertreter der Generaldirektion der italienischen Auslandsfascii, der Kreisleiter des Kreises Italien-Nord der NSDAP., Steinbrecher-Mailand, der Ortsaruppenleiter von Venedia, Kahrs, und der deutsche Konsul in Venedia, Hübner, einaefunden. Eine Ehrenkompanie der Marine-Balilla hatte ans dem Bahnhof Aufstellung aenommen. Nach einem Empfana in dem Reaierunaspalast weilten Gauleiter Bohle und seine Bealeiter beim Bürgermeister von Venedia zu Gast.