 Brüssel zum Nichtangriffspakt. Brüssel, 24. August. Die Unterzeichnung des deutsch sowjetrussischen Nichtangriffspaktes wird von der belgischen Presse in großer Aufmachung gebracht. Die Blätter geben spaltenlange Kommentare aus Moskau und Berlin über das Ausmaß und die Auswirkungen des Paktes wieder. Beson ders unterstrichen wird die ungeheure Schnelligkeit, mit der der Pakt abgeschlossen und unterzeichnet worden sei. Immer stärker gewinnt die Auffassung an Boden, daß der Pakt eine viel größere und weitergehende Bedeutung habe, als man ihm anfänglich beimessen wollte. Besonders wird darauf hingewiesen, daß durch den Artikel 2 des Abkommens jede Beteiligung Rußlands an dem englisch-französischen Einkreisungsmanöver endgültig ausgeschlossen sei. Der Wortlaut des Abkommens zeige, schreibt Nation Beige, daß Sowjetrußland der deutschen Regierung freie Hand lassen-wolle.