 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 22. März. Wie der nationalspanische Hee resbericht meldet, besetzten die Nationalen am Sonntag an der Aragonfront Valdealgorfa, 15 Kilometer östlich von Alcaniz. Wichtige feindliche Stellungen im Umkreis der Stadt wurden nach Ueberwindung heftigen Widerstan des erobert und 600 Gefangene gewacht. Der Montag verlief an den Fronten verhältnismäßig ruhig. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers nimmt auf die sowjetspanische Behauptung Bezug, wonach die nationalen Fliegerangriffe auf Barcelona keine mili tärischen Ziele versolgten. Die katalanische Hauptstadt, so stellt er fest, sei der wich tigste Umschlagsplatz für das aus Frankreich kommende Kriegsmaterial und innerhalb der Stadt befänden sich acht zig bedeutende militärische Ziele. Die spanischen Bolsche wisten hätten anscheinend auch vergessen, daß sie selbst allein auf Saragossa über fünfzig Luftangriffe durchgeführt hätten, und auch andere nationale Städte wie Nalladolid, Pamplona, Sevilla, Salamanca und Cordoba von roten Fliegern wiederholt heimgesucht worden seien, wobei große Verluste unter der Zivilbevölkerung zu beklagen gewesen seien. Am Montag hätten die nationalen Flieger über Barce lona zehntausend.e von Flugblättern abgeivorfcn, worin sie die Bolschewisten zur Aufgabe des sinnlosen Kamp fes aufgefordert und angekündigt hätten, daß K ataio - nien ebenso wie die anderen Gebiete Spaniens befreit wer den würde. Die Nationalregierung werde allen politisch Irregeführten, die keine Verbrechen begangen hätten, Ver zeihung gewähren. Im neuen Spanien bilde die sozmle Gerechtigkeit einen der vornehmsten Grundsätze. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 