 Genfer „Jubiläum": Eine Tagung der Vertagungen! Genf, 25. Januar. Die am Mittwoch vormittag begin nende 100. Tagung des Genfer Rates wird entgegen den sich häufenden „sensationellen Ankündigungen" gewisser englischer und französischer Blätter in der Hauptsache eine Tagung der Vertagungen sein. Das gilt selbstverständlich zunächst von der äthiopischen Angelegenheit, die für eine Reihe von Mitgliedern rechtlich längst erledigt ist. Man erwartet hier lediglich, daß die west lichen Großmächte in Genf" auf einige Staaten hemmend einwirken werden, die in letzter Zeit von sich aus einen Schlußstrich unter die letzten Rückstände der Sanktionszeit ziehen wollten. Was die viel erörterte Frage des Artikels 16 und einer „Reform" der Liga überhaupt betrifft, so steht unbedingt fest, daß es zu keiner „R efor m" kommen wird. Als „unvermeidlich" wird die Vertagung der Behand lung einer irreführenderweise in die Form einer „Min derheiten"-Petition gekleideten „Beschwerde" des Welt judentums gegen die neue rumänische Regierung betrachtet: keine Macht will gegenwärtig hierüber eine Diskussion ent fachen. Allenfalls in der Sandschak-Frage dürfte der Rat nach geharnischten Worten aus Ankara zu einer Entscheidung kommen und der Türkei einige Zugeständnisse machen. Die westlichen Großmächte wollen jedenfalls die Punkte der Tagesordnung möglichst unauffällig erörtert wissen, wobei ihnen allerdings Litwinow-Finkelstein einen Strich durch die Rechnung machen kann. Dieser Sowjetjude muß sich bekanntlich mit einer ständigen Steigerung der bolsche wistischen Agitation auch in Genf seine Stellung bei seinen Moskauer Auftraggebern täglich neu verdienen.