 Athen eröffnet Ausstellung „Arbeit und Freude". Berlin, 39. November. Die Ende voriger Woche in Ber lin unter Leitung des Präsidenten des „Internationalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Dr. Ley, und feines für dieses Arbeitsgebiet zuständigen Vertreters Selzner begonnene Arbeitstagung mit den Delegierten aus Grie chenland, Rumänien, Bulgarien, Jugoslawien und Un garn, die der Vorbereitung der „Großen Wanderausstellung Arbeit und Freude" im südosteuropäischen Raum galt, ist am Montag abend beendet worden. Die Besprechungen haben zu einem vollen Erfolg geführt: Bereits im Mai 1938 wird die „Wanderaus stellung Arbeit und Freude" in einem der repräsentativsten Gebäude Athens eröffnet werden und von hier aus ihren, von den zuständigen Regierungen in großzügiger Weife ge ebneten Weg durch Bulgarien, Jugoslawien und Rumänien nehmen. Auf Anweisung seines Präsidenten Dr. Ley hat das „Internationale Zentralbüro Freude und Arbeit" schon vor längerer Zeit mit den Vorarbeiten für diese Wanderaus stellung begonnen, so daß die Eröffnung in Athen pro grammgemäß gewährleistet werden kann. Die ausländischen Teilnehmer der Arbeitstagung haben vor ihrer Abreise von Berlin an Dr. Ley das nachstehende Telegramm gesandt: „Am letzten Abend unserer Arbeitstagung gedenken wir in tiefer Verbundenheit Ihrer als des Kameraden, der unsere gemeinsame Arbeit mit der Kraft seines freudigen Herzens erfüllte und vorwärts trieb. Wir kehren in unsere Heimat zurück in dem stolzen Bewußtsein, im Deutschland Ihres großen Führers Freunde unseres eigenen Volkes ge funden zu haben, mit denen wir die Aufgaben, die uns auf dem Hamburger Weltfreizeitkongreß zusammengeführt haben, zum Segen aller Schaffenden meistern werden. „Po Po ff, Dr. Waltscheff, Wekiloff (Bulga rien), Kozonis, Prof. Dr. Luvaris, Metaxas, Kontumas (Griechenland), Wasiljewitsch, Wos ujak (Jugoslawien), UHI (Oesterreich), Baduleseu, Cunescu, Bucutza (Rumänien), Dr. Czako, Dr. Hollo sy (Ungarn)".