 Uebergabe des Art. Reg. 12 an Generaloberst von Fritsch. Berlin, 11. August. Arn Donnerstag findet auf dem Hommerschen Truppenübungsplatz Groß-Born die Ueber gabe des Art.-Reg. 12 an den durch den Führerund Oberstenßefehlshaber der Wehrmacht zum Chef dieses Regiments ernannten Generaloberst Frei herr von Fritsch statt. Der Führer hat aus diesem Anlaß folgendes Schrei ben an Generaloberst Freiherr von Fritsch gerichtet: „Zu Ihrer Ernennung zum Chef des Artillerie-Regi ments 12, die ich in beiliegender Urkunde verfügt habe, übermittle ich Ihnen- gleichzeitig in dankbarer Würdigung Ihrer hohen Verdienste in Krieg und Frieden meine herz lichsten Glückwünsche. Ich gedenke bei der heutigen Gelegenheit in besonderem Maße Ihrer rastlosen Arbeit am Wiederaufbau der deut schen Wehrmacht. Indem ich Ihnen meine besten Wünsche für Ihr persön liches Wohlergehen ausdrücke, verbleibe ich Ihr (gez.) Adolf Hitler." Das Art.-Reg. 12 ist mit Generaloberst Freiherr von Fritsch besonders verbunden, weil er in der Nachkriegszeit von 1928/1930 als Kommandeur des Art.-Reg. 2 in Schwe rin in Mecklenburg gestanden hat. Das Art.-Reg. 12 ist aus dem Art.-Reg. 2 hervorgegangen und hat seine Standorte in Schwerin und in Güstrow in Mecklenburg. Die feierliche Regimentsübergabe erfolgt durch den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau ch i t s ch, in Gegenwart aller sonst z. Zt. auf dem Truppen übungsplatz Groß-Born anwesenden Truppen und in Ge genwart von Abordnungen des ehemaligen Feldartillerie regiments 60, dessen Tradition das Art.-Reg. 12 weiter führt. Generaloberst Freiherr von Fritsch wird auch am 12. 8. noch auf dem Truppenübungsplatz Groß-Born weilen, um an einer größeren Uebung teilzunehmen. Übernahme habe er voller Vertrauen die Entwicklung vor ausgesehen und seiner Freundschaft für Deutschland aufrich tigen Ausdruck verliehen. Man wisse daher in Deutschland, wie sehr erfreut Mar schall Balbo über die Festigung der Achse Rom —Berlin ge wesen sei, die der stählerne Drehpunkt und die feste Grund lage der Außenpolitik beider Länder sei. So wie den Duce und den Führer feste Bande der Freundschaft verbänden, so sei auch die Freundschaft zwischen ihm und seinem Gaste immer stärker geworden. Beide hätten Vieles gemeinsam, insbesondere das Glück, in der Nähe der Führer ihrer Länder arbeiten zu dürfen, und so grüße er Marschall Balbo besonders auch als Paladin des Duce. Der Generalfeldmarschall schloß mit einem Toast auf Seine Majestät den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, den Duce, die italienische Luftwaffe und ihren Gestalter, den Luftmarschall Balbo. Marschall Balbo erwiderte mit herzlichen Dankesworten für die freundliche Begrüßung durch den Generalfeldmar schall. Noch deutlich erinnere er sich seines letzten Aufenthaltes in Deutschland, und mit Bewunderung habe er den Fort schritt festgestellt, den Deutschland unter seinem ge - nialen Führer in den letzten Jahren gemacht habe. Er wisse die Tätigkeit der Mitarbeiter des Führers, unter denen der Generalfeldmarschall den ersten Platz ein nehme, wohl zu würdigen und sehe, daß ein neuer Geist in Deutschland eiegezogen sei, der seinen Ausdruck in allem finde, was nach der Machtergreifung an Arbeiten durchge führt und an Erfolgen erzielt worden sei. Die Worte des Generalfeldmarschalls seien ihm sehr zu Herzen gegangen. Als Kämpfer und Soldat habe er einen großen Stolz, den der Offenheit und Aufrichtigkeit, und in dieser offenen Aufrichtigkeit erkläre er, daß der heutige Tag, wo er die Freundschaft des Generalfeldmarschalls in der schönen deutschen Landschaft in so überreichem Maße er fahren habe, zu einem der schönsten seines Lebens gehöre. Deutschland und Italien, fuhr Marschall Balbo fort, würden unbesiegbar bleiben, wenn sie geführt von Benito Mussolini und Adolf Hitler ihre gemeinsam verfolgten. Marschall Balbo schloß mit einem Toast auf Deutschland, den Führer, die deutsche Luftwaffe und ihren großen Schöpfer Hermann Göring. - Nach dem Frühstück führte der Hausherr in feiner liebens würdigen und humorvollen Art seine Gäste durch den Wald hof Karinhall und die nähere Umgebung, die sich den Gästen in ihrer ganzen Schönheit darbot. Eine besondere war es für den Luftmarschall, die kleine Edda Göring zu sehen. Nach dem Rundgang gab der Gast beim Einschießen des Gewehres, das ihm der Feldmarschall für die für Freikag vorgesehene Pirsch in der Schorfheide überlassen hat, einige Proben seiner Schießkunst ab. Dann überreichte Generalfeldmarschall Göring den ita lienischen Fliegeroffizieren, die Jtalo Balbo begleiteten, das Goldene Fliegerabzeichen der deutschen Luftwaffe/das Marschall Balbo schon seit drei Jahren trägt. Mit herzlichen Worten des Dankes nahmen Marschall Balbo und seine Begleitung bei sinkender Sonne Abschied von Karinhall. Dabei erklärte Jtalo Balbo Pressevertre tern, daß die herrlichen Stunden beim Feldmarschall und die ihm erwiesene Freundschaft ein unvergeßliches Erlebnis für ihn bleiben werden.