 Ungarischer Besuch in Deutschland. Budapest, 12. Oktober. In einer anläßlich der einjähri gen Wiederkehr seines Amtsantrittes einem Mitarbeiter des Pesti Hirlap gewährten Unterredung erklärte Mi nisterpräsident' Daranyi, er werde sich im November auf eine ihm schon früher übermittelte Einladung hin nach Deutschland begeben. Auch Außenminister Kanya werde den Besuch des Reichsaußenministers Neurath in Berlin erwidern. Der Ministerpräsident fügte hinzu, er hoffe in Berlin die Internationale Jagdausstellung, für die er sich als Mini sterpräsident und Landwirtschaftsminister besonders inter essiere, besichtigen Zu können.