 Tie neuen Pakte passen Polen nicht in den Kram. Warschan, 7. Juni. Die polnische Presse zieht es in zu nehmendem Maße vor, an den Ereignissen, die ihr bei ihrer deutschfeindlichen Agitation nicht in den Kram passen, ein fach vorübergehen oder sie willkürlich den Interessen der polnischen Politik entsprechend darzustellen. So wird von den meisten Zeitungen auch die Unterzeichnung der Nichtan griffspakte zwischen Deutschland und Estland und Lettland entweder verschwiegen oder in ihrer Bedeutung herabzusetzen versucht. In einer Meldung aus Reval muß die PMüsche Telegraphen Agentur allerdings zugeben, daß die dortigen politischen Kreise mit großer Befriedigung den günsti gen Abschluß der Besprechungen über den Nichtan griffspakt kommentierten, da Deutschland auf diese Weise das estnisch-lettische Bündnis und die Neutralität der bal trschen Staaten anerkenne.