 Staatssekretär Königs über die Fragen des Kraftverkehrs. Dortmund, 27. November. Die Reichsverkehrsgruppe Kraftfahrgewerbe veranstaltete am Sonnabend, dem 27. No vember, in Dortmund ihre Zweite Reichstagung. Dabei hielt Staatssekretär Königs vom Reichs- und preußischen Verkehrsministerium eine längere Rede, in der er zu allen bedeutsamen Fragen des Kraftverkehrs Stellung nahm. Die Reichsverkehrsgruppe, so führte er aus, sei ein lebendiger Körper geworden, der aus dem deutschen Kraftfahrwesen nicht fortzudenken sei. Alle Sparten des gewerblichen Kraft verkehrs seien in ihr zusammengefaßt. „Sie alle müssen Ihre Betriebe in erster Linie nach sauberen, betriebswirtschaftlichen Grundsätzen führen. Dar über hinaus sind Sie in erster Linie zum Dienstander Gemeinschaft berufen. Sie stehen, auch wenn Sie nicht öffentlich-rechtlich gebunden sind, ' sondern als private Ge werbetreibende arbeiten, als Träger ds Verkehrs im öffent lichen Dienst." Mit den Forderungen des Reichs-Kraft wagen-Betriebs-Verbandes nach Erleichterung in der Tarifgestaltnng, Ausdehnung der Konzessionen usw. sei er im Ziel vollständig einig. Ueber die Mittel werde das Ministerium den Verband und seinen Beirat eingehend hören. In der Presse fei mehrfach der Gedanke aufgetaucht, daß das Reichsverkehrsministerium beabsichtige, den Güter fernverkehr mit Kraftwagen zu monopolisieren und die Füh rung des Monopols in die Hand der Deutschen Reichsbahn zu legen. „Ich kann an dieser Stelle mit aller Deutlichkeit und Klarheit sagen, daß der Reichsverkehrsminister an eine Monopolisierung des Güterfernverkehrs nicht denkt und die Tendenzen zur Monopolisierung ab lehnt." Über die Übertragung von A u s n a h m e t a r i f e n der Deutschen Reichsbahn auf den Kraftwagen seien Verhand lungen möglich. Die Schwierigkeiten lägen in der Aus gestaltung eines solchen Tarifes. Unter allen Umständen müsse der einmal festgesetzte Tarif von den Unternehmern im Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen auch wirklich ein gehalten werden. ..... Das Konzessiv nierun gsv erfahren für die Unternehmer im Güterfernverkehr mit Kraftfahrzeugen stehe jetzt nahe vor dem Abschluß. Entscheidend sei hier die Lage der Trampfahrer. „Wir können eine Vernach lässigung der Bedürfnisse der Trampfahrer, die als kleine selbständige Unternehmer im nationalsozialistischen Staat des besonderen Schutzes bedürfen, nicht zulassen. Wird der Notstand der Trampfahrer behoben sein, so kön nen wir mit gutem Gewissen neue Wagen im Güterfern verkehr zulassen. „Für mich besteht kein Zweifel daran, daß wir für eine Erhöhung der Zahl der im Güterfern ver kehr tätigen Wagen eintreten müssen. Der fort schreitende Ausbau der Reichsautobahnen ist eine dringende Mahnung, daß wir der Wirtschaft mit einer Ausweitung des Wagenparks des Güterfernverkehrs die Möglichkeit bieten, diese schönen Straßen auch wirklich zu benutzen." Im Güternahverkehr seien 35000 Unterneh mer mit 59 000 Fahrzeugen tätig. Es sei wiederholt der Wunsch ausgesprochen worden, hier für eine Ordnung und Regelung Sorge zu tragen, etwa für Nahverkehrs-Ünter nehmer eine Erlaubnispflicht zu schaffen. Um der fort schreitenden Motorisierung nicht das geringste Hemmnis zu bereiten, müsse an dieses Problem jedoch mit großer Vorsicht herangegangen werden. Im Personenverkehr habe sich das Gesetz gebungswerk vom Jahre 1934 bewährt, ein zufrieden stellender Zustand sei erreicht. Eine in den nächsten Tagen herauskommende Neufassung des Personenbeförderungsge setzes sei aber notwendig gewesen, um einige Unebenheiten auszufeilen und Verbesserungen in der Technik des Ver fahrens einzuführen. Im Kraftomnibusverkehr solle der Fern linienverkehr grundsätzlich den großen Reichsverkehrsanstal ten Deutsche Reichsbahn und Deutsche Reichspost vor behalten werden. Zu den Berufsfragen der Kraftfah r l e h r e r er klärte Staatssekretär Königs, wenn der Beruf auch überbesetzt sei, so könne man weitere Maßnahmen nicht in Aussicht nehmen. Mit der Zunahme der Käufer von Kraftwagen werde auch der Beruf der privaten Kraftfahrzeug überwachung wachsen. Zum Schluß gedachte der Staatssekretär kurz des neuen Straßenverkehrsrechts. Der Reichsfüh rer SS. und Chef der Deutschen Polizei habe den Wunsch gehabt, selbst die Normen für das Verhalten auf der Straße zu geben. Die Zulassung zum Verkehr sei beim Reichsver kehrsminister geblieben. Aus der neuen Zulassungsverordnung ser hervorzuheben, daß die Kraftfahrzeug anhä n g er zulas sungspflichtig werden. Wichtig sei ferner die Einführung einer zentralen Typenprüfung. In den nächsten Tagen werde des weiteren die erste für alle Straßenbahnen des Deutschen Reiches gültige Straßenbahn-Bau und -Betriebsordnung erscheinen. Das Ziel der Neuordnung gehe dahin, den Straßenbahnen ein schnelleres Fahren zu ermöglichen, damit sie sich dem allgemeinen Verkehrsfluß im Straßenraum besser em fügeu. ' Der Staatssekretär gab der Tagung der Reichsverkehrs gruppe für ibre Arbeit den Wunsch mit: „Vergessen Sie nicht, daß Ihre Arbeit ihren eigentlichen Wert erst bekommt durch den Dienst an den Menschen. Seien Sie versichert, daß wir im Reichsverkehrsministerium ihr Tun und auch Ihre Sorgen mit dem Herzen verfolgen."