 „Wirtschaftskrieg auf schweizerischen Boden". Basel, 14. September. Die National-Zeitung befaßt sich in ihrem Handelsteil mit dem weittragenden Einfluß des von England verschuldeten Wirtschaftskrieges« auf den 'schweiZerischen Außenhandel. Die Blockade werde vor den Grenzen der Schweiz nicht Halt machen, und ein ge wisser Teilkampf des Wirtschaftskrieges würde auf schweize rischem Boden ausgetragen werden müssen. Von Deutschland befürchtet das Blatt die geringste Ein büße, denn Deutschland sei, so erklärt es, nach Kräften bemüht, seine Ausfuhr Zu steigern. Schwierig sei dagegen die Lage vor allem jener schweizerischen Industrien, die ihre Rohstoffe und Halbfabrikate aus den Staaten der Alliierten bezögen, und die Fertigwaren nach allen Ländern Europas und Uebersee ausführten. Nach halbamtlichen und amtlichen Aeußerungen der alli ierten Kriegführenden müsse damit gerechnet werden, daß Schweizer Firmen, die nach Deutschland exportierten, früher oder später, wahrscheinlich sehr rasch, vor die Wahl gestellt werden würden, entweder ihren Export nach Deutschland einzustellen, oder aber auf die Rohstoffe aus den Ländern der Alliierten zu verzichten, wobei diese Staaten gleich" zeitig als Abnehmer ausscheiden würden.