 Drei Fragenkomplexe standen M Rom zur Debatte. Rom, 9. Dezember. Zur Schlußverlautbarung über die römischen Besprechungen erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, man finde darin die deutliche Betonung der herz lichen und tatkräftigen Momente der Politik der Zusam menarbeit zwischen Italien und Jugoslawien. Gegenüber den von gewissen ausländischen Kreisen vorsätzlich verbreite ten Gerüchten über „sensationelle Ergebnisse" des römischen Staatsbesuches bedürfe die italienisch-jugoslawische politische Zusammenarbeit keiner lärmenden Kundgebungen; denn Italien und Jugoslawien legten als starke und realistische Nationen größeren Wert auf Taten als auf Worte und wollten sich nach Festlegung der Richtlinien ihrer Politik nicht von der Pakt-Wut der anderen anstecken lassen. Die durch das Abkommen vom März bereits erreichten Ergebnisse seien erneut festgestellt und die Einzelheiten die ser Zusammenarbeit der neuen europäischen Lage angepaßt worden. Bei den Besprechungen habe der Duce die Ein stellung und die Absichten der politischen Aktion Italiens mit Klarheit, Offenheit und Weitblick dargelegt. Alle an die italienisch-jugoslawische Zusammenarbeit geknüpften Er wartungen hätten sich verwirklicht; denn von beiden Seiten seien die Prinzipien des Abkommens treu gehalten worden. Bei der Anpassung des Belgrader Abkommens an die heutige europäische Lage Habe es sich um die Prüfung von drei Fragenkomplexen gehandelt. Der erste betreffe die allgemeinen Probleme der Sicherung des Be standes und des politischen Ausbaues von Europa, vor allem die Untersuchung der verschiedenen politischen Strömungen Europas mit ihren angeblichen Zielen und nicht zuletzt die der dunklen Kräfte der Unordnung. Diese dunklen Kräfte suchten im Donauraum und auf dem Balkan Einfluß zu gewinnen; doch Jugoslawien halte ihnen gegenüber gute Wacht. Der zweite Fragenkomplex habe die Probleme des im Ausbau begriffenen Donauraumes und des Bal kans zum Inhalt. Seit 1919 habe sich die innere Struktur, die Politik und das System der internationalen Beziehun gen der Donaustaaten tiesgehend gewandelt. Um mit der Zeit zu gehen, müsse man sie in ihrer gegenwärtigen Reali tät in Rechnung stellen und die eigenen politischen Richt linien ihnen anpassen. Der dritte Fragenkomplex betreffe schließlich die un mittelbaren italienisch-jugoslawischen Be ziehungen. Nach der Beseitigung des Mißtrauens und der Schaffung von Vertrauen und Zusammenarbeit sei schon viel geleistet worden und was noch getan werden müsse, ge schehe mit entschlossener Ruhe. Zur Vertiefung der wirtschaftlichen Zusam menarbeit erhalte Stojadinowitsch in Mailand Ge legenheit zu einer direkten Fühlungnahme mit der italieni schen Industrie, „die durch entsprechende Gegenleistungen ein aktives Element der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den beiden Nationen werden kann." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 