 Ganz Oesterreich wird den Führer hören! Wien, 18. Februar. Die Aufhellung der inner- und außenpolitischen Lage in Oesterreich tritt immer sichtbarer in Erscheinung. Nach der großen Amnestie, die insgesamt 700 politischen Gefangenen die Freiheit wiedergab, hat nun mehr die Nachricht von der Uebertragung der Führer-Rede am kommenden Sonntag allenthalben Jubel und Zustimmung ausgelöst. Zum ersten Male werden weiteste Kreise der österreichischen Bevölke rung Gelegenheit haben, Ohrenzeugen einer historischen Sitzung des Reichstages zu werden. Daneben verfolgt man mit Spannung den Aufenthalt des Innenministers Dr. S e y ß - I n g u a r t in Berlin und seine Unterredung mit dem Führer und anderen führenden Männern des Reiches, von deren Ausgang man noch eine Reihe wichtiger Entscheidungen erwartet. Auch die Presse bringt allgemein Genugtuung über die Entwicklung der Dinge zum Ausdruck. So hat u. a. das Echo freudiges Aufsehen erregt, das am Freitag in dicken Schlagzeilen forderte: „Schluß mit den falschen Prager Gerüchten!" Dabei nimmt das Blatt hauptsächlich gegen das „Prager Tagblatt" Stellung, das seit Tagen die Oeffent lichkeit mit verlogenen Greuelbotschaften zu beunruhigen versucht. Die heutige Ausgabe des „Prager Tagblattes" ist in Oesterreich übrigens beschlagnahmt worden.