 Die Stellung der Dominien zur Sanktionssrage. London, 17. Juni. Außenminister Eden empfing am Dienstag im Unterhaus die Oberkommissare der Dominien, die die Ansicht ihrer Regierungen zur Sanktionssrage mit teilten. Wie in unterrichteten Kreisen angenommen wird, haben Australien, Neuseeland uüd Kanada mitgeteilt, daß sie gegen eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen und gegen die Revision der Strafklauseln in der Völkerbundssatzung keine Einwände erheben würden. Die südafrikanische Regierung hat sich dagegen eindeutig für die weitere Aufrechterhaltung der Sühnemaßnahmen ausgesprochen. Wie aus Kapstadt gemeldet wird, erklärte Ministerprä sidetn Hertzog am Dienstag im Parlament, daß Süd afrika sich feinen Verpflichtungen aus den Völkerbunds satzungen nicht entziehen werde. Wenn andere Nationen, wie England und Frankreich, nicht bereit seien, die Sühne maßnahmen fortzusetzen, so gehe das die Südafrikanische Union nichts an. Diese wolle den Völkerbund bis zum letzten unterstützen. Sollte der Völkerbund an der Auf hebung der Sühnemaßnahmen scheitern, dann müsse es in den nächsten 20 Jahren zu einem Weltkrieg kommen.