 Zweite Sitzung des Ueberwachnngsausschusses. London, 15. September. Der internationale Ueber wachungsausschuß für die Nichteinmischungsmaßnahmen trat am Montag nachmittag zu seiner zweiten Sitzung im Locarnoraum des Foreign Office zusammen. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß der Ausschuß gewisse Fragen hinsichtlich des Ausmaßes der Nichteinmischungsvereinbarung erwogen habe und daß die Delegierten, wo sich dies als notwendig erwiesen habe, versprochen hätten sich zu bemühen, die Anweisungen ihrer Negierungen hinsichtlich der vorgelegten Fragen sobald wie möglich Zu erhalten. Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch habe man sich geeinigt, einen informellen Unterausschuß zur Unterstützung des Vorsitzenden in den täglichen Ausschuß arbeiten einzusetzen. Dieser Unterausschuß, der am Diens tag nachmittag seine erste Sitzung abhalten werde, sei aus Vertretern Belgiens, Englands, der Tschechoslowakei, Frank reichs, Deutschlands, Italiens, Schwedens und Sowjetruß lands zusammengesetzt. Der Ausschuß habe mit Befriedigung davon Kenntnis genommen, daß die Mehrzahl der Delegierten dem Sekre tariat bereits Abschriften der gesetzgeberischen und verwal tungstechnischen Maßnahmen überreicht habe, die von ihren Regierungen zur Wirksammachung des Nichteinmischungs abkommens getroffen worden seien.