 Der Besuch Lantmis in München. München, 111. Dezember. Im Laufe des 'Sonnabendvor mittag legte der italienische Korporationsminister Lan tinr mit seiner Begleitung an den Ehrenstätten der Be wegung am Königlichen Platz zwei Lorbeerkränze mit Schleifen in den italienischen Farben nieder. Zu der Ehrung waren eine Ehrenkompanie Her SS.-Standarte „Deutsch land" und eine Ehrenabordnung der Münchener Fascio an getreten. An dem feierlichen Akt nahm Reichsorganisationsleiter D r. Ley mit seiner Begleitung und Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler terl. Von italienischer Seite war der italie nische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, er schienen. Zu Ehren des Korporationsministers und seiner Beglei tung gab der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe gung, Reichsleiter Karl Fiehler, am Sonnabendmittag einen Empfang im städtischen Haus Tannhos, an dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter von Bayern und Reichsleiter Ritter von Epp, Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner und von der Wehrmacht General Ritter von Schober und General der Flieger Spe r r I e teilnahmen. Von italienischer Seite war wieder der italienische Generalkonsul Pittalis erschienen. Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß den Gast und seine Begleitung auf das herzlichste in der Hauptstadt der Bewegung willkommen. Minister Lantini gab in seiner Ansprache seinem und feiner Kameraden aufrichtigen Dank für die herzliche Auf nähme in München Ausdruck. Die Eindrücke dieser Stun den, namentlich der Empfang durch den Führer und die wunderbare Ausstellung, seien so stark gewesen, daß er gern wieder nach München kommen werde, Lantini brachte seinen Trinkspruch auf München, Deutschland und seinen Führer aus. Am Sonnabendnachmittag verließ der italienische Kor porationsminister die Hauptstadt der Bewegung, um sich nach Nürnberg zu begeben. Vor dem Münchener Haupt bahnhof war eine Ehrenkompanie der SS.-Standarte „Deutschland" mit Musik und Spielmannszug angetreten, deren Front der hohe Gast in Begleitung von Dr. Ley unter den Klängen der italienischen Hymnen abschritt. Im Fürstensalon des Münchener Hauptbahnhofs erwar tete der Oberbürgermeister der Stadt der Reichsparteitage, Liebel, den italienischen Minister, um ihn nach Nürn berg zu begleiten. Auf dem mit den italienischen und deut schen Farben geschmückten Bahnsteig war eine Ehrenabord nung des Münchener Faseio mit Standarte angetreten. Auch hier hatte sich mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zur Verabschiedung der italienische Generalkonsul in München, Minister Pittalis, eingefunden.