 Kränze am Vismarck-Tenkmal in Hamburg. Hamburg, 14. Februar. Vor dem feierlichen Taufakt des neuen deutschen Schlachtschiffes fand am Dienstag früh am Bismarck-Denkmal eine Ehrung des großen Kanz lers durch die Stadt Hamburg und die deutsche Kriegs marine statt. Hohe Fahnenmasten umrahmten das Denkmal, vor dem eine Ebrenkompagie des Panzerschiffes „Admiral Scheer" und eine Ehrenhundertschaft der Hamburger Polizei Auf stellung genommen hatten. Bürgermeister Krogmann legte im Auftrage des Reichsstatthalters Gauleiter Kauf mann einen großen Kranz nieder mit der Inschrift „Der Neichsstatthalter in Hamburg". Im Auftrage des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, legte der Kommandant des Panzerschiffes „Admiral Scheer", Kapitän Zur See W u r m bach, einen großen Lorbeerkranz nieder mit der Inschrift „Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine und die Kriegs marine".