 Anslandspresseempsang der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 14. Oktober. Die Akademie für Deutsches Recht empfing am Mittwoch abend Vertreter der ausländischen Presse in ihrem Berliner Heim. Der Chef der Ausländsab teilung Dr. Gaeb hielt einen Vortrag, in dem er.zunächst die Ziele und Aufgaben der Akademie für Deutsches Recht behandelte. Uebergehend zu den fragen der deutschen Nechtsentwicklung und Rechtsgestaltung gab Dr. Gaeb fer ner einen Ueberblick über die Aufgaben des Hauses des Rechts und das Programm der lahrestagung in München. Nach der Rede besichtigten die ausländischen Pressevertreter die Räumlichkeiten der Akademie, um schließlich noch längere Zeit im regen Gedankenaustausch mit dem Refe rentenstab zu verbringen.