 Roter Häscher „kassierte" General Mirkowitsch. Warschau, 2. Januar. Nor kurzem wurde der ehemalige zaristische General Wasyl Mirko witsch auf seinem'hart an der bolschewistischen Grenze gelegenen Gut Ostrog (Polnisch Wolhynien) erschossen aufgefunden. Nachdem man zunächst Selbstmord vermutet hatte, haben die inzwischen angestellten Untersuchungen aber den dringenden Verdacht aufkommen lassen, daß es sich hier um ein neues GPU. - Verbrechen Moskaus handelt. Die Untersuchung ergab, daß die unbekannte Person, die den General kurz vor seinem Tode besuchte, erst nach dem tödlichen Revolverschuß das Schloß verlassen hat, um sich so fort über die sowjetische Grenze in Sicherheit zu bringen. Der Revolver, aus dem die tödliche Kugel abgegeben wurde, weist keinen Fingerabdruck Mirkowitsch auf und wurde soweit von dem Leichnam des Generals entfernt gefunden, daß ein Selbstmord völlig unwahrscheinlich erscheint. Wie die Untersuchung weiter ergab, war General Mirko witsch ein Freund des unter so geheimnisvollen Umständen in Paris ermordeten Kutiepow und hatte wiederholt ge äußert, daß er dessen Mörder genau kenne. Er besitze Doku mente, die das wahre Antlitz der GPU. vor aller Welt ent hüllen könnten. Es wird hier als sicher angenommen, daß Mirkowitsch vo n ein e m Beauft r a g t e n de r GP U. erschos - s e n wurde, um sich in den Besitz der erwähnten Urkunden zu bringen und einen so unbequemen Mann aus der Welt zu ' schaffen.