 Die Fahrt zum Bahnhof. Inzwischen hatten die italienischen Gäste mit Ausnahme des Dnce, die einer Einladung des Stellvertreters des Füh rers in dessen Amtsräume gefolgt waren, und sämtliche Gauleiter die Fahrt zum Bahnhof angetreten. Wenige Minuten später schlägt die Welle einer aus tiefem Herzen nun zum letzten Mal ausbrechenden Begeiste rung dem Dnce und dem Führer entgegen, die nun ebenfalls ihren Wagen zur Abfahrt besteigen. Nach allen Seiten grüßend dankt der Dnce und der Füh rer für die überwältigenden Huldigungen. Auch nachdem die Wagenkolonne vorübergefahren war, verharrte die Menge noch auf ihren Plätzen, um den Führer auch bei seiner Rückkehr noch einmal sehen zu können. Nach der Fahrt durch ein vielgliedriges Spalier winken der und grüßender Menschen in den „Linden" und in der Siegesallee langten die Wagen vor dem Lehrter Bahn hof an. Das Hauptportal, das sonst nicht geöffnet ist, war mit dem Hoheitsadler, Liktorenbündel und deutschen unv italienischen Fahnen geschmückt. Auf dem Platz vor dem Bahnhof standen SS.-Verfu gungstruppe, Hitlerjugend und Jungvolk und weiter zu rück eine nach Zehntansenden zählende Menschenmenge, die dem Dnce die letzten herzlichen Abschiedsgrüße zurief. Faseio und Balilla hatten vor der Absperrung ihre Plätze. An der Seite des Bahnhofs marschierte das Ehrenbataillon, mit klingendem Spiel auf. Brausende Heilrufe empfingen die italienischen und deut schen Staatsmänner bei ihrer Ankunft vor dem Bahnhof. Bald kündete dann lauter Jubel die Ankunft des Füh rers und des Dnce an. Nachdem sie ihren Wagen ver lassen hatten, schreiten sie unter den Klängen der National hymnen beider Nationen die Front des Ehrenba taillons ab. Vor dem Hauptportal bleiben Dnce und Führer noch einmal stehen, sie wenden sich der Menge zu und danken für die großartige und herzliche Abschiedskund gebung. Dann begeben sich die Führer Zweier großer Völ ker in die Bahnhofshalle.