 Französische Ausfuhrindustrie gegen die Hafenarbeiterstreiks. Paris, 4. Dezember. Der Geschäftsführer der Vereini gung der französischen Ausfuhrindustrie protestiert in einem Schreiben an den Ministerpräsidenten gegen die Streiks der französischen Hafenarbeiter. Die Ausstände der Hafenarbei ter, die sich weigern, amerikanische Schiffe zu entladen, hätten dazu geführt, daß die Hafenarbeiter in Amerika die Ladungen der ankommenden französischen Schiffe nicht löschten, so daß jetzt französische Ausfuhrwaren im Werte von 20 Millionen Franken festliegen. Zum Teil handele es sich um verderbliche Erzeugnisse. Neben der Preissteige rung für die Herstellung der Ausfuhrwaren laste also jetzt auch noch die Zersetzung der französischen Handelsmarine auf der Ausfuhrindustrie.