 Großkundgebung mit Farinacci in Nürnberg. Nürnberg, 27. Januar. Zu einem unvergeßlichen Er lebnis gestaltete sich am Donnerstag die Großkundgebung auf dem Adolf Hitler-Platz. 60 000 Volksgenossen waren gekommen, um der Freundschaft zum.italienischen Volk Aus druck Zu verleihen. In einer Rede, die immer wieder von Beifallsstürmen unterbrochen wurde, behandelte Staatsminister Farinacci besonders die Entwicklung und die Erfolge der Achse Berlin —Rom. Das Zustandekommen dieser Achse bezeichnete er als die logische Folge einer gegenseitigen aufrichtigen Ge sinnung und gemeinsamer Ideale. Nach der Feststellung, daß diese Achse von jeher und ganz besonders in der letzten Zeit ihre Festigkeit bewiesen habe, kam der Gast auf die Münchener Zusammenkunft zu sprechen, die der Achse einen glänzenden Erfolg gebracht habe. Vor allen Dingen habe man in München die Genfer Liga, die ausschließlich dazu geschaffen sei, den siegreichen Marsch Deutschlands und Ita liens zu verhindern, tödlich getroffen. Farinacci ermahnte die Nürnberger, nicht nachzulassen im Kampfe gegen das Weltjudentum. Als Farinacci darauf hinwies, daß Franco allen Prophezeiungen der Juden und ihrer Knechte zum Trotz mit der Einnahme Barcelonas den entscheidenden Sieg errungen habe, brauste ungeheurer Jubel empor. „Wir wollen und müssen unseren Kampf gegen das Judentum siegreich zu Ende führen, denn dieser Sieg muß auch unseren Kindern zugute kommen". Dann sprach Frankenführer Streicher. Auf die Juden frage eingehend, detonte er, daß die Völker, die heute gegen uns rüsteten, Werkzeuge der jüdischen Weltmacht seien. «In sarkastischen Worten zeichnete er die Enttäuschung der Juden über die Einigkeit, die zwischen Deutschland und Italien auch in der Judenfrage herrsche. Deutschland und Italien hätten der Welt verkündet: „Wir lösen die Judenfrage!" Mit der Verkündung dieses großen Zieles hätten sie sich für alle Zeiten den Juden zum Gegner erklärt und müßten mit deren Haß und Rache rechnen bis zur letzten Entschei dung. Es sei aber undenkbar, daß die Vorsehung zuließe, daß der Führer und der Duce ihre Völker aus der Schmach zur Freiheit und zum Glück emporgeführt hätten, damit der Jude wieder den Sieg über sie erringe.