 Befriedung im befreiten Estremadura-Gebiet. Bilbao, 18. August. An der Estremadura-Front ist das kürzlich eroberte Gebiet rings um Cabeza del Buch bereits wieder völlig befriedet. Abgesehen von der Zerstö rung vieler Häuser, die erst allmählich wieder aufgebaut werden können, bietet die Stadt den Anblick friedlicher Tätigkeit. Die Einwohner sind stark beeindruckt von der Tätigkeit des sozialen Hilfswerks der Falange, das bereits am ersten Tage der Befreiung MW warme Mahlzeiten an die Bevöl kerung verabreichte und laufend die von den Roten all ich er Habe beraubten Einwohner unterstützt.