 Italien in Erwartung des Besuches Rudolf Heßsi Rom, 22. Oktober. Die Teilnahme des Stellvertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Hetz, und einer Ab ordnung der NSDAP, an den großen Feierlichkeiten, mit denen das faschistische Italien am Donnerstag den 15. Jahrestag des Marsches aus Rom begehen wird, wird in ganz Italien lebhaft und freudig begrüßt. Das am Freitag erschienene Amtsblatt der Faschistischen Partei, in dem das Programm der Veranstaltungen bekannt gegeben wird, enthält einen Aufruf, in dem es einleitend heißt, daß beim großen Appell aller führenden Männer und politischen Leiter Italiens, den Mussolini am Donnerstag abhalte, Reichsminister Rudolf Heß, der Stellvertreter des Führers, mit einer Abordnug der NSDAP, zugegen sein werde. „Die politischen Leiter aus ganz Italien, die Faschisten und die Bevölkerung Roms bereiten sich vor, die deutschen Gäste mit der größten Herzlichkeit und aufrichtigsten Kame radschaft Zu empfangen." Die Berliner Korrespondenten der Blätter unterstreichen die Tatsache, daß Rudolf Heß als Stellvertreter des Führers an der Spitze der deutschen Abordnung steht, und betonen, daß deren sämtliche Mitglieder Träger des Goldenen Par teiabzeichens und hervorragende Vertreter des national sozialistischen Deutschlands sind.