 Schiedsspruch für die französische Schokoladenindustie. Paris, 16. Oktober. Der Schiedsspruch im Arbeitsstreit der Schokoladenindustrie sieht die unverzügliche Räumung der besehten Betriebe und die Wiederaufnahme der Arbeit für den 19. Oktober vor. Die Arbeiter haben Anspruch auf ihre Löhne ab 16. Oktober. Maßregelungen wegen Streik beteiligung, Hausfriedensbruchs oder Beeinträchtigung der Arbeit dürfen nicht erfolgen. Der Abschluß eines Kollektiv rrhmenvertrages soll bis zum 39. Oktober erfolgen. An dernfalls wird der Schlichter auch in dieser Frage einen verbindlichen Schiedsspruch fällen.