 Uniform für alle italienischen Staatsbeamten. Rom, 6. August. Mussolini hat die Entwürfe zur neuen Uniform der italienischen Staatsbeamten genehmigt. Die kleidsamen Uniformen, die für den Winter aus dunkel blauem Tuch, für den Sommer aus weißem Leinen gefer tigt sind, werden erstmals am 28. Oktober, dem Jahrestage des Marsches auf Rom, in der italienischen Hauptstadt an gelegt und nach und nach bei der gesamten Beamtenschaft eingeführt. Ab 28. Oktober 1939 werden alle italienischen Staatsbeamten ihren Dienst nur noch in Uniform versehen.