 Japan Tokio, 31. Januar. Die gesamte japanische Nachmittags presse bringt die Rede des Führers vor dem ersten Groß deutschen Reichstag in größter Aufmachung. Politische Kreise der japanischen Hauptstadt erklären, daß die Ausführungen den st ä rkste n Ernd r u ck gemacht haben. Diese Ausfassung wird auch durch die Überschriften der Blätter unterstrichen, die besonders die Festigung des Anti komintern-Paktes und die Bereitwilligkeit Deutschlands Zur Unterstützung Italiens und Japans hervorheben. In den Schlagzeilen wird besonders die deutsch-italie nische Verbundenheit unterstrichen und gleichzeitig mit be sonderer Freude der Hinweis des Führers auf den heroischen Geist und die Ziele Japans im Fernen Osten im Kampf gegen den Bolschewismus hervorgehoben. In einem Leitartikel zollt Asahi Schimbun dem Führer Anerkennung für seinen.stllten Entschluß zur Ausführung der Aufgaben als Unterzeichner des Antikominternpaktes. Besonders beeindruckt ist die Zeitung von jener Stelle der Rede, in der der Führer eine Einmischung in amerikanische Verhältnisse ablehnt, sich aber ebenso entschieden jede ameri kanische Einmischung in die deutschen verbittet. Die Zeitung erklärt, Ostasien müsse den ostasiatischen Nationen überlassen werden, die eine neue Ordnung ein führen wollten.