 Der 5. Jahrestag des Parteiverbotes in Oesterreich. Wien, 19. Juni. Die NSDAP, im Gau Wien veran staltete am Sonntag auf dem Heldenplatz eine Großkund gebung zum 5. Jahrestag des Parteiverbotes. Am 18. Juni 1933 hatten die damaligen Machthaber den Versuch unter nommen, durch das Wider Recht und Gesetz erfolgte Verbot der Parteibetätigung der immer stärker werdenden Frei heitsbewegung der Östmarkdeutschen einen tödlichen Schlag zu versetzen. Aber trotz Verbot und Gewalt, trotz Kerker und Galgen führte die NSDAP, den Kampf siegreich weiter bis zu dem Tage, da die Verräter des Deutschtums dem Zvrn des Volkes weichen mußten und durch die Tat des Führers der Weg frei wurde für die Heimkehr Oesterreichs in das Reich. Am Sonntag hallten die mit den Fahnen der Bewegung geschmückten Straßen der Stadt Wien Wider vom Marsch tritt der Kämpfer Adolf Hitlers. In endlosen Kolonnen heranziehend, sammelten sich die Gliederungen der Bewe gung, straff ausgerichtet, auf dem Heldenplatz. Zwischen dem Braun der SA. und den schwarzen Uniformen der SS. leuch tete das Weiß der Hitler-Jugend und des BdM. Auch eine Abteilung Schutzpolizei war aufgestellt. Auf dem Balkon der Hofburg hatten sich Reichskommis sar Gauleiter Bürcke l, Reichsstatthalter Dr. Seyß - In guart mit Mitgliedern der Landesregierung, die Gauleiter Globotschnigg und Dr. Jury, SA.-Obergruppen führer R e s ch n y, der Wiener Bürgermeister mit den Vize bürgermeistern und andere führende Männer von Partei und Staat eingefunden, Für die Wehrmacht waren als Vertreter des Komman dierenden Generals des XVII. Armeekorps, Generals der Infanterie Kienitz, Generalleutnant Kubena erschienen, weiter Generalmajor Stuempfl und Generalmajor Na gl, sowie viele andere. Die Arme reckten sich zum Deutschen Gruß, als die Fah nenabordnung mit den Sturmfahnen der Bewegung ihren Einzug hielten. Gauleiter Globotschnigg trat vor und nahm die Meldung entgegen, daß 18 585 SA.-Männer, 12 586 Männer des NSKK., 260 Mann des 8466 Poli tische Leiter, 9051 Mitglieder des deutschen Jungvolkes, der HJ. und des BdM. und 1556 SS.-Männer angetreten seien. Nun ergriff der Gauleiter das Wort. Er erinnert daran, wie nach der Machtergreifung des Führers im Reich auch die nationalsozialistische Bewegung in Oesterreich ungeheuren Auftrieb fand, wie aber die Männer des herrschenden Systems unter Hinweis auf die sogenannte Unabhängigkeit Oesterreichs damals durch eine Reihe von Verfassnngs- und Rechtsbrüchen den Durchbrach des Volkswillens verhinder ten. Die Machthaber seien zum Verbot der Zeitungen der NSDAP., zum Verbot der Mitgliedschaft der Beamten, zum Uniformverbot und schließlich zum Verbot der Betätigung der Partei überhaupt geschritten. Dann seien die Februartage 1934 gekommen, die unend lich viel Leid brachten über Menschen, die, von einem Klün gel bolschewistischer Machthaber verführt, doch auch im Glau ben an eine soziale Gerechtigkeit ihren Weg gesucht hätten. „Die bis zum Siedepunkt emporgetriebene Stimmung führte dann zum 25. Juli. Hunderte von Opfern fielen, viele der besten mußten an den Galgen, tausende wanderten in den Kerker, tausende mußten ihre Heimat ver lassen, die Organisation wurde zerschlagen, aber in drei Mo naten erstanden die Zerschlagenen Organisationen wieder in alter Kraft, und Tag für Tag, Stunde für Stunde wurde dem Gegner gezeigt, daß die Partei da war. „1936 tat der Führer die große politische Tat des 11. Juli. Als dann im Februar 1938 der Führer die Entschlüsse und Beschlüsse von Berchtesgaden faßte, war die Wirkung ge waltig. Nun zeigte sich die Stärke der Organisation der Bewegung, deren restlose Disziplin Schuschnigg zum Wahn sinn der „Volksabstimmung" trieb. Der Führer in seiner starken Macht wischte dieses System hinweg. 5 Jahre Leidenszeit waren beendet mit dem legalen politi schem Sieg einer Bewegung." Nunmehr sei die Bewegung angetreten zu neuem Kampf um die Gestaltung und Erhaltung des Volkes. Die Bewe gung als Träger der' Revolution habe die Aufgabe, die ewigen Gesetze unseres Volkes zu behüten und zu bewahren. Heute wollten sich die Männer der Bewegung das Ver sprechen geben, im Gleichschritt in die Zukunft zu marschie ren für unseren geliebten Führer und das Deutsche Volk. Die Hymnen der Nation erklangen und das dreifache Sieg-Heil des Gauleiters, das von den Versammelten ju belnd aufgenommen wurde, beendete die Kundgebung. Die Formationen marschierten mit ihren Musikkapellen über den Ring zum Burgtheater, wo Gauleiter Globotschnigg den Vorbeimarsch abnahm.