 Wieder 100 Deutsche verhaftet. Gleiwitz, 18. August. Aus Ost-Oberschlesien treffen Mel dungen über die Verhaftungen von mehr als 10 0 füh - r enden Volksdeutschen ein. Die Verhaftungen er folgten im Anschluß an H a u s s u ch u n g e n unter den nich - tigsten Vorwänden. Sie wurden beispielsweise auch dann vorgenommen, wenn veraltete und vollkommen gebrauchs ünfähige Waffen, die nur noch Museumswert haben, vorge funden wurden. Aus Bielitz werden weitere Verhaftungen von 10 Amts leitern der Jungdeutschen Partei und anderer Volksdeutscher Organisationen gemeldet. Zahlreiche Deutsche versuchen, sich durch die Flucht über die Grenze vor dem Zugriff der Polen in Sicherheit zu bringen. In Trzynietz im Olsagebiet wurden die Reichsdeutschen Julius, Ecker, Buchmann und Scholz und ein weiterer Reichsdeutscher im Anschluß an eine erfolglose Haussuchung in Karwin verhaftet. Gegen Volksdeutsche wird mit aller Rücksichtslosigkeit vorgegangen. Der auf Grund haltloser Verleumdungen ver haftete Volksdeutsche Thomalla wurde mit Knüppeln und Fäusten blutig und besinnungslos geschlagen und erst nach zwei Tagen, die er ohne Wasser und Nahrung ver bringen mußte, freigelassen. Thomalla hat infolge der Mißhandlungen ernsten Schaden genommen. Die deutschen Landwirte des Olsagebietes werden von den Behörden gezwungen, all ihr bewegliches totes und lebendes Inventar abzuliefern. Innerhalb drei Tagen müssen sich alle Deutschen für den Abtransport vorbereiten.