 Lächerliche ausländische Gerüchtemacher. Prag, 19. April. In der Auslandspresse waren gerade zu lächerliche Erfindungen darüber verbreitet, daß die tschechische Bevölkerung angeblich „Mangel an Nah rungsmitteln" leide. Insbesondere soll im Protektoratsge biet, diesem fruchtbarsten Gebiete Mitteleuro pas, sogar „Mangel an Brot" herrschen! Von den amtlichen tschechischen Stellen ermächtigt, teilt das tschechische Pressebüro denn auch hierzu mit, daß die tschechische Bevölkerung des Protektorats Böhmen und Mäh ren Brot und andere Nahrungsmittel in v ollkomme n genügender Menge besitze, was ja auch der einfache Augenschein jedem, der das Leben in Prag und in allen Gegenden des Protektorats kenne, beweise.