 Warum nicht Eden nach Moskau? London, 111. Juni. Ueber die.Vorschläge, die Strang mit nach soll, wDep die britischen Blätter wenig neues zu berichten. Sie betpuen nur, daß er eine oder mehrere FHngW mitnehmen wM)e und daß man wie der einmal hofW die Schwierigkeit Asr „Garantie" für die balt isch e n Maaten damit endlicky Zu überwinden. Die Blätter befassen sich weiter mit der Persönlichkent Strangs. Vernon Bartlett meldet in der News Chro nicle, Man habe erneut davon gesprochen, daß die Entsen dung eines Ministers die Verhandlungen besser beschleunigen würde als diejenige eines Beamten. Mehrere Minister würden froh sein, nach Moskau Zu gehen, sie seien aber nicht eingeladen worden. Sonst würde man, so erklärt Bartlett, vielleicht Eden gebeten haben, nach Moskau zu gehen, denn er fei doch in seinen Beziehungen zu Moskau immer so „erfolgreich" gewesen.