Erste TMttttgD-AuZMÄe» (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jnhrgnng Berlin, Montng 38. März 1938 Nr. 489 Wien, 27. März. Auf der Massenkundgebung im Nord-- westbahnhof hielt Generalfeldmarschall Göring vor den Wiener Volksgenossen am Sonnabend abejnd folgende Rede: „Meine lieben Volksgenossen und -genofsinnen! „Es ist wirklich wie ein Wunder! Träumt man oder ist es wahr, daß jetzt endlich auch im deutschen Wien eine Ver sammlung von Nationalsozialisten in diesem Ausmaß statt finden kann? „So wird man begreifen, was ich in diesem Augenblick empfinde, wo ich dieses grandiose Bild nun wirklich vor mir sehe, und wie auch aus dem innersten Herzen heraus mein' Gruß kommt: „Ich grüße Euch, die Ihr frei geworden seid in Oester reich! (Brausender Beifall und Sieg-Heil-Rufe.) „Ich bin unsagbar glücklich, heute hier vor Euch sprechen zu können. Ich habe in den vergangenen Jähren nicht nur mit Euch Oesterreichern gefühlt, sondern auch für Oesterreich praktisch gearbeitet. Erstens kenne ich seit meiner frühesten Jugend dieses Volk. Ich habe selbst unter diesem Volk ge lebt und habe zu ihm enge Bindungen, sodaß ich auch per sönlich immer wieder Anteil nehmen mußte an den Leiden und der Not der deutschen Menschen in Oesterreich. „Zweitens mußte ich Jahre hindurch das furchtbare Leid miterleben, das den Führer erfüllte, wenn er mit sehn süchtigen Augen von dem Haus am Berg in die österreichi schen Gaue hinllberblickte, wenn wir sahen, wie dieses Leid sich in seinen Mienen widerspiegelte, wie innerer Grimm ihn erfüllte, wenn immer wieder Meldungen von Leid, Terror und Not über unsere Brüder in Oesterreich ein trafen. „Drittms und dies ist die tiefste Ursache für mein Miterleben und Mitfühlen: Der Glaube an die Mission des Führers, daß Gott ihn nicht umsonst in Oesterreich zur Welt kommen ließ: Es war seine Mission als Oesterreicher, Oesterreich zu Deutschland zu bringen! (Stürmische Zu stimmungskundgebungen.) „Und nun, meine Volksgenossen, hat sich das Wunder vollzogen und wir haben es erlebt! Oesterreich ist frei und gehört wieder dem Reich! (Brausender Beifall und minuten lange Sieg-Heil-Rufe.) „Wenn Ihr, meine deutschen Volksgenossen, den Ablauf der Ereignisse dieser letzten 14 Tage betrachtet, so werdet Ihr mit mir empfinden, daß es unsere Pflicht ist, in tiefer Demut und Dankbarkeit hinzuknim und dafür zu danken, daß diese Wandlung in so kurzer Zeit geschehen konnte. „Was alles ist in diesen vierzehn Tagen geschehen, von dem Augenblick an, als der Schrei der Erlösung durch die Gaue Oesterreichs ging bis zum heutigen Tage! „Auch vor zwei Wochen war eine Wahl in Oesterreich angekündigt, auch damals sollte das Volk Oesterreichs an die Urne treten, um angeblich über sein Schicksal zu be stimmen. „Heute stehen wir auch vor einer Wahl, aber welch ein gewaltiger Unterschied, welch eine völlig andere Lage. In den vergangenen Jahren mußten wir erleben, wie man hier in Oesterreich immer wieder versuchte weil man die Macht besaß all das zu unterdrücken, was deutsch hieß und deutsch fühlte, wie man mit Haß und Widerwillen sich gegen alles sträubte, was aus dem großen Reich kam. „Man machte uns vieles nach. Aeußerlich schien es viel leicht dasselbe, aber innerlich war es gottlob grundverschie den. Eine kleine Clique bildete sich ein, über das Volk herr schen zu können. Die Regierung in Oesterreich stützte sich aber nicht auf das eigene Volk, sondern sie stützte sich auf fremde Bajonette gegen das eigene Volk und unterdrückte es mit allen Mitteln. (Pfuirufe.) Vom Juli-Abkommen zum Obersalzberg. „Wir versuchten zunächst im Abkommen des 11. IM 1936 die erste Voraussetzung dafür zu schaffen, daß wenig stens den Menschen, die unsere Gesinnungsgenossen waren, und die hier gequält und terrorisiert wurden, das Leben er träglich gemacht wurde. Auch aus außenpolitischen Grün den glaubten wir alles tun zu müssen, um keine unvorher gesehene Lage aufkommen zu lassen. Wir forderten über haupt noch nichts. „Als sich die Verhältnisse aber immer mehr verschlechter ten, als wir sahen, daß die österreichische Regierung nicht im geringsten daran dachte, das zu halten, was sie versprochen hatte, oder in irgendeiner Form wirklich eine innere Befrie dung herbeizuführen, vielmehr immer neue Schikanen und neue Ausflüchte ersann, mußten wir uns schließlich sagen: So kann es nicht weitergehen! „Wiederum glaubten wir, um des allgemeinen Friedens willen handeln zu müssen. Dabei waren wir der Meinung, daß die österreichische Regierung, wenn sie auch noch so ver bohrt war, doch nicht so verbrecherisch sein würde, um es zu einem außenpolitischen Konflikt zu treiben. Der Führer lud den damaligen Kanzler zu sich und redete mit ihm in ernsten Gewissenstönen. Wenn nun Herr Schuschnigg be hauptet, er wäre genötigt worden, wenn er behauptet, er sei unter Druck gesetzt worden, so ist dies unwahr. Er ist allerdings unter den Druck seines eigenen Gewissens gesetzt worden! „Und wieder versprach er unter dem Eindruck der klaren und festen Haltung des Führers, Abhilfe zu schaffen. Ihr Nationalsozialisten solltet eine Gleichberechtigung bekom men, ihr solltet wenigstens ein bescheidenes politisches Leben führen können. Man versprach es. „Der Führer hielt jene denkwürdige Rede im Reichstag, in der er völlig loyal und im Vertrauen auf das gegebene Wort dem damaligen Bundeskanzler noch einmal vor der ganzen Weltöffentlichkeit die Bruderhände entgegenstreckte. Der Wortbruch Schuschniggs. „Schon die Antwort, die wenige Tage später erfolgte, war eigentlich das Signal, daß dieser Herr gar nicht daran dachte, das gegebene Wort zu halten. (Anhaltende Pfuirufe.) In dem Augenblick, da die Regierungsclique hier wieder unter sich war und alle die wieder beisammensaßen, die haß erfüllt auf das nationalsozialistische Deutschland starrten, wurde dieser Schwächling wieder unter neuen Druck gesetzt und er gab diesem Druck nur allzu gerne nach. Schuschniggs Wahlbetrug. „So entstand die Farce jenes ungeheuerlichen Wahlbetruges, der noch die Gerichte beschäftigen wird. (Stürmische Berfallskundgebungen.) Wir werden vor der ganzen Welt beweisen, daß hier die Vertreter der Demokra tie genasführt worden sind wie noch nie, daß hier eine an gebliche demokratische Abstimmung vorgenommen werden sollte, deren Ergebnis man schon längst festgesetzt hatte. „Wir haben Unterlagen, daß bereits mit 97 vH. abge stimmt worden war. (Heiterkeit.) Wir Haben Unterlagen, daß bereits nach der Abstimmung dieser oder jener von unse ren Gesinnungsgenossen wieder aufs Neue zu verhaften sei und ähnliches mehr» Dieser Schwindel ist ent deckt ! „Dann aber kam jene Rede, die den Auftakt zu den Wah len des Herrn Schuschnigg geben sollte, jene Rede, in der er noch einmal in der Pose des Führers mit schwungvollen Worten und Tönen, auch hier wieder nur ein schlechter Imi tator, versuchte, seine Männlein aufzurufen. Wenn man wirk lich Ueberzeugungen hat, dann kämpft, dann stirbt man fiir diese Ueberzeugungen. Für d i e U e b e r z e u g u n g des Herrn Schuschnigg ist kein einziger gestor ben. Es sind nur einige ausgerissen! Das ist alles, was sie für ihre Ueberzeugung getan haben, aber sie haben dabei noch.die Kasse mitgenommen! (Heiterkeit.) „Ebenso kläglich, wie sie regiert haben, ebenso kläg lich und ebenso feige war ihr Abtritt. (Stürmische Zu stimmung.) „Wenn sich Herr Schuschnigg in jener Rede auch einen Augenblick wie weiland Andreas Hofer fühlte, so möge er daran denken, daß es nicht auf den Vollbart ankommt, son dern daß etwas mehr dahinter sein muß, um dem Tiroler Sandwirt zu Gleichen. Die Entscheidung des Führers. „In der klaren Erkenntnis, daß dieser Wahlbetrug eine grobe Irreführung und Täuschung der ganzen Weltöffent lichkeit werden sollte, um dann ungestört den stärksten Ter ror bis zur Vernichtung der wahrhaften deutschen Menschen in Oestexreich folgen zu lassen (Pfuirufe), in dieser klaren Erkenntnis handelte der Führer. In diesem Augenblick war es uns klar, daß jetzt wirklich die Entscheidung gekommen war. „Eine völlige Einmütigkeit bestand zwischen dem Führer und den nationalsozialistischen Vertrauensleuten innerhalb Oesterreichs. Auch nach ihrer Meinung war jetzt die S tunde des H a n d e 1, n s. gekommen, aber sie glaubten nicht mehr, mit demokratischen Methoden verhandeln zu kön nen, sondern sie nahmen das Gesetz des Handelns ihre eigenen starken Hände und zwangen die anderen, Zurückzu treten. (Lebhafter Beifall.) „Wenn die nationalsozialistische Erhebung so rasch, so durchgreifend und so unblutig zum Durchbruch kam, so ist dies vor allem auch das Verdienst der ruhigen, festen, klugen und entschlossenen Haltung des jetzigen Reichsstatt halters Seyß - InquMrt und seiner Vertrauensmänner gewesen (tosende Zustimmung). „Das bewies aber auch die Richtigkeit der vorher betrie benen Politik, denn wären unsere Vertrauensmänner nicht in der Regierung gewesen, so wäre dieser Ablauf nicht mög lich geworden. „So begann die nationalsozialistische Er hebung Oesterreichs. Und wenn wir, die wir seiner zeit den 30. Januar 1933 in Deutschland miterleben kvun ten, glaubten, daß dieser Tag uns schon die letzte Erfüllung und Vollendung gebracht hätte, dann durften wir hier noch einmal erleben, wie ans dem Kraftquell des Nationalsozia lismus heraus wiederum eine deutsche Erhebung in die Höhe getragen wurde und sieghaft zum Durchbruch kam. Nicht Eroberer, sondern Brüder und Befreier. „Gerufen von der österreichischen Regierung, marschier ten die ersten deutschen! Befreiungstruppen in Oesterreich ein zum Zeichen unvergänglicher Zusammengehörigkeit der beiden Länder. „Sie brauchten ihre Gewehre und Geschütze nicht zu laden, sie kamen nicht als Feinde und Eroberer, sie kamen als Brüder, umrauscht vom Jubel eines befreiten Volkes. Und über sie hinweg zogen Geschwader auf Geschwader der Luitwaffe, auch nicht, um Bomben zu werfen, sondern um »!s erste dem befreiten Oesterreich den Gruß Deutschlands zu überbringen. (Erneute anhaltende Zustimmungskund igiebungen.) „Und nun geschah das Einzigartige, für die Welt Un vorstellbare : Allen voran eilte der Führer her bei, und wie ein Lausfeuer ging durch Oesterreichs Gaue der Ruf: Der Führer hat die Grenzen überschritten, der Führer in Braunau, der Führer in Wels, der Führer in Linz. Ein unbeschreiblicher Jubel erhob sich, denn ein jeder wußte: jetzt kommt der Führer, jetzt sind wir gerettet für alle Zeit! Denn wo der Führer steht, das wußte man, da st eh t Deutschland. (Stürmische, sich immer wieder erneuernde Heilruse.) „Ihr werdet es mir glauben, daß es für mich unsagbar bitter war, in jenen historischen Stunden in Berlin abseits stehen zu müssen, weil ich meine Pflicht dort als Vertreter des Führers erfüllen mußte. Mit meinem Herzen aber war ich bei Euch und erlebte mit Euch ebenso den befreienden Jubel, wie ich mit Euch gelitten hatte unter der furchtbaren Not. (Spontane Heilrufe.) „Nunmehr konnte die Welt die völlige Ohnmacht und ganze Kläglichkeit des bisher herrschenden Systems erkennen und auch dem Ausland wurden die Augen geöffnet, das sich in einer völlig falschen Einstellung gegenüber dem Problem Oesterreich befunden hatte. „Es mußte erleben, daß hier nicht ein Volk von dem mächtigen deutschen Nachbarn bedroht und vergewaltigt wurde, sondern daß dieses Volk unsagbar glücklich darüber war, daß das nationalsozialistische Deutschland zu ihm kam, weil es selbst deutsch war. O e st e r r e i ch w a r u n d b l i e b deutsch undbleibtdeutsch für alle Ewigkeit. (Brausender Beifall.) „Aber nicht nur das Ausland war über die wahre Lage getäuscht worden, auch Hunderttausende im österreichischen Volk hat man jahrelang getäuscht und irregeführt. Man hatte ihnen eins furchtbare Angst vor dem Nationalsozialis mus einoeredet. Man warnte vor der braunen Pest ! Wie sieht aber diese braune Pest aus? Was hat diese braune Pest aus Teutschland gemacht! „Das ist es, was ich Euch in großen Umrissen sagen will, damit die, denen erst jetzt die Augen aufgegangen sind, die bisher mit Scheuklappen herumgelaufen sind, die immer nur in der Angst vor dem Nationalsozialismus zitterten, endlich erkennen, was die Nationalsozialistische Bewegung ist, welche ungeheuren Kräfte sie mobilisiert hat und wie sie em neues starkes glückliches Deutschland auf gebaut hat. , . . „Ich führe Euch zurück in jene Tage, als durch einen Stoß in den Rücken, durch Verrat die deutschen Heere die Fronten räumen mußten, in jene Tage, wo das System- Deutschland sein schmachvolles Leben begann. Partei stand gegen Partei. „Ein Parlament in ohnmächtiger Zerrissenheit, jeder Vertrat seine persönlichen Interessen. Ueberall wurde Haß gepredigt. Die einen schrien, wir sind Sozialisten, die an deren, wir sind Nationalisten. Beide erklärten, Nationa lismus und Sozialismus seien unvereinbar, seien wie Feuer und Wasser auf ewig getrennt. Und heute? Statt der Zer rissenheit des Volkes, statt der Vielheit der Parteien und Stände steht die deutsche Volksgemeinschaft! „Wir haben den verlogenen Bürgerlichen den Nationa lismus und den verlogenen Marxisten den Sozialismus entrissen, um diese beiden hohen und hehren Begriffe im Nationalsozialismus zu vereinigen. (Lebhafter Beifall.) (Fortsetzung auf Nr. 4W^) Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 