 Chaos in Sowjetkatalonien. London, 4. Mai. Nach Darstellung eines Sonderbericht erstatters oes Daily Telegraph herrscht in dem bolschewisti schen Katalonien ein völliges Chaos. Die inneren Kämpfe der miteinander rivalisierenden bolschewistischen Gruppen haben nach den Schilderungen des englischen Bericht erstatters ein solches Ausmaß angenommen, daß ein Ober bolschewist zu den Valencia-Bolschewisten geschickt worden ist, um dort um Truppenverstärkungen zu bitten, mit deren Hilfe die Anarchisten zu Boden geschlagen werden sollen. Als Beispiel für die Unsicherheit im bolschewistischen Ka talonien führt der englische Gewährsmann das Schicksal eines marxistischen Gewerkschaftssekretärs an. Der Kraft wagen dieses marxistischen Bonzen sei von Anarchisten an gehalten worden, die den Sekretär nach dem Ausweis frag ten. Als dieser darauf seinen Gewerkschastsausweis vorge zeigt habe, sei er sofort erschossen worden. Aus Rache für diesen Mord hätten die Gewerkschaftler einen Anarchisten erschossen. Das wiederum scheine der Auf takt zu einer allgemeinen Revolte der Anarchisten gegen die bolschewistischen Machthaber in Barcelona gewesen zu sein. Die finanzielle Lage Kataloniens sei trostlos. Jede Stadt gebe ihr eigenes Geld aus. Das von den Machthabern in Barcelona geprägte neue Geld habe niemand annehmen wollen, so daß die Bolschewisten sich entschlossen hätten, die Prägung wieder einzustellen und das alte Geld weiter in Umlauf zu lassen. Zum Schluß schildert der Berichterstatter, daß die Bol schewisten das ganze Land mit Sowjets überzogen hätten, mit deren Hilfe sie einen ungeheuren Terror ausübten.