 Japan gegen englische Verschleppungsversuche. Tokio, 13. Februar. Halbamtlich wurde bekanntgegeben, daß der japanische stellv. Außenminister Tan i am Dienstag den britischen Botschafter Craigie ersucht habe, die Ver handlungen über die Herausgabe aller Deutschen zu be ginnen, die seinerzeit auf der „A s a m a Mar u" verhaftet worden sind. , . Ferner habe der japanische Minister darum gebeten, me 9 deutschen Passagiere, die England freigegeben habe, mög lichst bald freizulassen. Der britische Botichafter habe-ver sichert, die Vorbereitungen zur Uebergabe dieser 9 Deutschen seien bereits abgeschlossen. Wie Domei hierzu berichtet, erwarte man in Tokio, daß die 9 deutschen Passagiere noch in diesem Monat ausgeliefert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wllmeradorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm. 