 Die spanischen und die italienischen Offiziere bei Ribbentrop. Berlin, 8. Juni. Zu Ehren der spanischen und der italienischen Offiziere, die aus Anlaß der Rückkehr der Legion Condor in Berlin weilen, gab der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop am Donnerstagmittag ein Frühstück im Hotel Kaiserhof. Reichsaußenminister von Ribbentrop begrüßte die Gäste auf das herzlichste und gedachte der Waffenbrüder fchaft zwischen den spanischen, den italienischen und den deutschen Soldaten, die sich glänzend bewährt habe und zu dem Glauben berechtige, daß aus dieser Kampfgemeinschaft heraus eine immer tiefere Freundschaft zwischen den drei Ländern erwachsen werde. Der spanische Botschafter Marques de Magäz gab in seinen Dankesworten seiner Freude darüber Ausdruck, beim Reichsaußenminister zu Gast zu sein, dessen Einsatz für den Aufbau eines nationalen Spaniens im Londoner Nichtein mischungsausschuß allen in steter Erinnerung bleiben werde. An dem Essen nahmen außer dem italienischen Bot schafter in Berlin, Attolieo, und dem spanischen Bot schafter in Berlin, Marqu e z d e Mag ä z, an der Spitze der spanischen Abordnung General Queipo deLlano, General Aranda, Konteradmiral Aaacino y Armas und Oberst Prinz Alfonse de Orleans y Bourbon und an der Spitze der italienischen Delegation General Barnasconi und Generalmajor Battisti teil. Deutscherseits waren außer Staatssekretär Keppler, dem deutschen Botschafter in Burgos, von Stohrer, Unterstaatssekretär Woermann und weiteren Vertretern des Auswärtigen Amtes der Befehlshaber der Legion Condor, Generalmajor von Richthofen, und die Ge nerale der Flieger Schweikhardt und Wilberg mit weiteren namhaften Vertretern der Wehrmacht zugegen.