 Karmasin beim slowakischen Wirtfchaftsminister. Preßburg, 27. Januar. Am Freitag empfing der neue Wirtschaftsminister Dr. Brusinsky den deutschen Staatssekretär Karmasin Zu einer längeren Aussprache. Karmasin begrüßte den Minister in seinem Amt und wünschte ihm Erfolg zu seiner Arbeit. Karmasin äußerte seine Bereitschaft zur Mitarbeit und gab der Hoffnung Ausdruck, daß der deutschen Volksgruppe ähnlich wie auf kulturellem Gebiet auch auf wirt schaftlichem Gebiet weitgehende Selbstverwaltung und Einflußnahme zugesichert werde.