 Die Lage in Frankreich. Paris, 28. November. Die Lage hinsichtlich des Streiks, den die Kommunisten und Marxisten für Mittwoch Planen, war am Montagabend noch ungeklärt. So hat der Ver waltungsrat der kommunistisch-marxistischen C G T-G e werkschaft am Montagnachmittag beschlossen, am Streik für den 3V. November festzuhalten. Die ch r i st lichen Gewerkschaften ihrerseits veröffentlichten einen Aufruf, der verlangt, daß sich seder am 3». November wie gewöhnlich an seinem Arbeitsplatz einzufinden hat. Trotz der Erklärung des Postministers werden anderer seits wieder die Postbeamten vom Gewerkschaftsver band der Postbeamten aufgefordert, am Mittwoch zu streiken. Denselben Standpunkt vertritt der Verband der Pariser Z e i t u n g s se tz er, der einstimmig übereingekommen ist, am Mittwoch keine Zeitungen erscheinen zu lassen. Dieser Aufputschung tritt der Präsident der Technischen Kommis sion der Pariser Presse entgegen, der die Belegschaften der Pariser Zeitungen und Druckereien vor jedem unüberlegten Schritt warnt, da jede Arbeitsniederlegung automatisch den Bruch aller bestehenden Kollektivverträge nach sich ziehen würde. Sämtliche Kleinhandelsverbände geben be kannt, daß alle Geschäfte und Warenhäuser am Mittwoch geöffnet bleiben müssen. Die Regierung hat neben den Eisenbahnen nunmehr auch in Paris die Untergrund!, ah n , alle Autobusse und Straßenbahnen im Verordnungs- Wege requiriert. Daladier hat darüber hinaus an alle Präfckten tele graphisch die Anweisung erteilt, daß jeder Dienststellenleiter eine Liste der am 39. November vom Dienste Abwesen den aufzustellen und ihm am 1. Dezember schon vor 8 Uhr morgens telegraphisch zu übermitteln habe „im Hinblick auf gesetzliche Sanktionsmaßnahmen". Besonders sei ihm jegliche Agitation zugunsten einer Arbeitsniederlegung zu melden. Er, Daladier, zweifele im übrigen nicht daran, daß alle Beamten, Angestellten und Arbeiter der Behörden am Mittwoch auf ihrem Posten stehen würden. Für den 39. November dürfe keine einzige D i e n st e n t b i n dung stattfinden. Wer die Folgen der kommunistisch-marxistischen Gew'erk schaftshetze zuerst zu spüren bekommt, ist der Arbeiter. So hat die Leitung der Renault-Werke, wo es vor ein paar Tagen zu schweren Zusammenstößen kam, an jeden ihrer 28 999 Arbeiter ein Schreiben gesandt, in dem die E n t lassung mitgeteilt wird. Es wird den Arbeitern anheim gestellt, sich individuell um eine Neueinstellung zu bewer ben. „Sobald wie möglich und nach Instandsetzung der ver schiedenen Urbeitsräumlichkeiten", so schreibt die Leitung der Renault-Werke, „hoffen wir in unseren verschiedenen Wer ken die Arbeit schrittweise wieder aufnehmen zu können."