 Antwortschreiben der finnischen Regierung an Molotow. Helsinki, 28. November. Als Antwort auf die Note des sowjetrussischen Außenkommissars Molotow an den fin nischen Gesandten in Moskau wegen des Zwischenfalles an der finnisch-russischen Grenze auf der karelischen Landenge hat der finnische Gesandte eine Antwort über reicht, in der die finnische Regierung ihrer Auffassung Aus druck gibt, daß es sich vielleicht um einen Unglücksfall in Verbindung mit angeblich auf sowjetrussi scher Seite vorgenommenen Schießübungen handele. Die finnische Regierung weist den sowjetrussischen Protest zurück und betont, daß die von der sowjetrussischen Regie rung festgestellte feindselige Handlung gegen die Sowjet union nicht von finnischer Seite ausgeführt worden sei. In der unmittelbaren Nähe der Grenze befände sich keine Artil lerie, deren Schußweite bis über die Grenze reichen würde. Anschließend erklärt sich die finnische Regierung bereit, über den von seiten der Sowjetunion gemachten Vorschlag in dem Sinne zu beratschlagen, daß beiderseits die Truppen in eine gewisse Entfernung von der Grenze ge bracht werden, und schlägt vor, daß die Grenzkommandanten der beiden Länder auf der karelischen Landenge beauftragt werden möchten, zusammen das betreffende Ereignis zu untersuchen, so wie dies in der am 21. September 1928 be schlossenen Vereinbarung betreffend Grenzkommandanten vorgesehen ist.