 Verzweifelte Lage auch bei den Karpaiho-Ukrainern. Warschau, 2K. September. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Czernowitz meldet, greift die Bevölkerung der Karpatho-Ukraine zu allen möglichen Mitteln, um die Auf merksamkeit der Welt auf ihre verzweifelte Lage zu lenken, was ihr infolge der rigorosen tschechischen Zensur auf dem Wege der Presse nicht mehr möglich ist. So wurden in dem tschechisch-rumänischen Grenzgebiet Mei Eisenbahnbrücken, die über einen Gebirgsbach führen, gesprengt. 40 v. H. aller Wehrpflichtigen in der Karpatho- Ukraine haben sich in den schwer zugänglichen Bergen in Sicherheit gebracht.