 Der Kapitän der „Belle Jsle" über den Zwischenfall. Montevideo, 23. September. Der französische Dampfer „Belle Jsle", auf dem die Besatzung gemeutert haben soll, liegt unter französischer Flagge im Hafen von Monte video. An Bord ist alles ruhig. Ueber den Zwischenfall äußerte sich der Kapitän des Dampfers Journalisten gegenüber, Er erklärte: Die „Belle Jsle" hatte in Bordeaux Waffen für die argentinische Regie rung geladen. In der irrigen Annahme, daß die Waffen für die spanischen Nationalisten bestimmt seien und in Lissabon gelöscht werden sollten, weigerte sich die Besatzung der „Belle Jsle" in See zu stechen. Nach Aufklärung der Besatzung ging die „Belle Jsle" jedoch in See und erreichte ohne Zwischenfall Rio de Janeiro. Hier untersagte die Hafenbehörde aber unter Hinweis auf den Zwischenfall in Bordeaux der Mannschaft, an Land zu gehen. Dabei gab die Hafenverwaltung als Grund an, daß die Besatzung der „Belle Jsle" aus Kommunisten bestehe. Etwa 8 bis 10 Matrosen waren über diese Begründung empört, hißten in der Trunkenheit bei der Abfahrt die rote Flagge und stießen Schmährufe gegen den Faschismus aus. Das Schiff sei auch unter wehender roter Flagge, aus dem Hafen von Rio de Janeiro ausgefahren, auf See seien dann aber nach einiger Zeit wieder geregelte Zustände eingekehrt. Der Zwischenfall sei nur eine Demonstration einiger weniger Besatzungs mitglieder gegen die Maßnahmen der brasilianischen Hafen behörden gewesen. Einige Fahrgäste der „Belle Jsle" bestätigten die Richtig keit der Erklärung des Kapitäns, während Schiffahrtskreise in Montevideo die Ausführungen des Kapitäns mit Miß trauen aufnehmen. Sie halten es für unwahrscheinlich, daß die Schisfsfllhrung eines großen Personendampfers nicht in der Lage gewesen sein soll, einen derartigen Zwischenfall zu verhindern, wenn wirklich nur, wie der Kapitän der „Belle Jsle" angibt, acht bis zehn Matrosen beteiligt waren.