 Der britische Armeehaushalt vor dem Unterhaus. London, 16. März. Kriegsminister Duff Cooper brachte am Dienstag im Unterhaus den Voranschlag für den briti schen Armeehaushalt ein. Er wies Zunächst auf die häufige Entsendung von Sondertruppen nach überseeischen Gebieten hin, wo es in letzter Zeit zu Unruhen gekommen sei, wie zum Beispiel in Palästina, an der indischen Nordwestgrenze, in Burma und in Aegypten. Daraus ergebe sich, daß es not wendig sei, zu jeder Zeit eine Expeditionstruppe bereitzu halten, die ohne weiteres nach jeder Ecke der Welt in Marsch gesetzt werden könne. Ein Vorschlag, eine kurzdienende Armee mit einer großen Reserve für den Dienst in Europa und eine langdienende Armee für den Dienst in den writi schen Besitzungen zu schaffen, könne gegenwärtig nicht ver wirklicht werden, da er eine völlige Neuordnung der mili tärischen Maßnahmen Englands erfordern würde. Er würde ferner die Zurückziehung eines großen Teiles der britischen Truppen aus Indien und ihre Ersetzung durch indische. Truppen erforderlich machen, was angesichts der Ver fassungsänderung in Indien nicht möglich sei. Die in England erzielten Fortschritte bei der Motori sierung der Armee seien befriedigend. Eine mobile Brigade werde in Zukunft aus einem vollmechanisierten Jnfanteriebataillon und zwei leichten Tankregimentern be stehen. Ein Panzerregiment werde in England, ein zweites in Aegypten stationiert bleiben. Diese Einheiten würden noch in diesem Jahr mit einem neuen Panzerwagentyp aus gerüstet. Sehr zufrieden sei man mit den neuen leichten Tanks, die zurzeit in großer Zahl hergestellt würden. Bei den mittleren und schweren Tanks sei die Lage nicht so be friedigend. Aber auch hier würden Fortschritte erzielt. Man hoffe, die Mechanisierung der englischen Artillerie bis zum Jahresende fertigzustellen. Schließlich seien alle Pionier kompanien in der Heimat und in Aegypten sowie alle Nach richteneinheiten der regulären Armee mit mechanischen Be förderungsmitteln ausgestattet worden. Er hoffe, daß die neue Ausrüstung der gesamten Armee in ein bis zwei Jahren der Vollendung entgegengehen werde. Die Rekrutierung für die Territorial arm e e sei befriedigend, sie sei heute um 15 295 Mann und 861 Offiziere stärker als im Vorjahr. Die geplante Er höhung um 20 009 Mann sei allerdings noch nicht erreicht. Was die Bildung von Luftabwehreinheiten der Territorial armee betreffe, so werde jetzt ein Plan ausgearbeitet, der die Mobilisierung und Entfaltung dieser Einheiten inner halb 12 Stunden vorsehe. Ferner sei beschlossen worden, die Ausrüstung der Territorialarmee mit modernen Waffen im gleichen Tempo wie die Ausrüstung der regulären Armee vorzunehmen. Weniger befriedigend habe sich die Rekrutierung für die reguläre Armee entwickelt. Im vergangenen Jahr seien 23 055 Mann in die reguläre Armee eingestellt wor den. Die reguläre Armee habe am 1. März 95 914 Mann gezählt gegenüber 84 481 Mann am 1. März 1936. Dennoch weise die Rekrutierung einen niedrigeren Durchschnitt im Vergleich zum Durchschnitt der letzten fünf Jahre auf. Die Hauptschwierigkeit bei der Rekrutierung sei die Unsicherheit der Laufbahn ausgedienter Soldaten. In diesem Zusammen hang seien neue Erleichterungen beschlossen worden. Man werde zwei neue Ausbildungsstätten schaffen, in denen aus gediente Soldaten für einen Zivilberuf vorbereitet werden könnten. Ein größerer Teil von ausgedienten Soldaten solle in der Beamtenschaft untergebracht werden Die Soldaten der regulären Armee würden schließlich in Zukunft vier Mahlzeiten täglich statt wie bisher drei erhalten. In Zu kunft werde auch kein Abzug mehr an dem Sold »der Soldaten für militärischen Ausrüstungsgegenstände erfolgen. Weitere Bemühungen feien auf die Verbesserung der Kasernen gerichtet. Duff Cooper teilte schließlich noch mit, daß man be schlossen habe, eine Offiziers-Sonderreserve zu bilden, in die frühere Offiziere im Alter von 31 bis 55 Jah ren aufgenommen würden. Das Kriegsministerium Plane die Einsetzung eines Untersuchungsausschusses, um Maß nahmen für eine Abstellung des gegenwärtigen Offiziers mangels in der regulären Armee zu treffen. Insbesondere würde man sich mit der Möglichkeit befassen, die Zahl der Offiziere, die aus der Truppe hervorgehen, zu vergrößern. Abschließend sagte Tuff Cooper, daß die Interessen des Völkerbundes und des Britischen Weltreiches dieselben seien: nämlich die Aufrechterhaltung des Weltfriedens.