 Die chronische Krise der Volksfront. Belgrad, 11. März. Der Rücktritt der französischen Re gierung hat im Grunde niemanden überrascht. In den Wan delgängen der Stupschtina fand der Ausspruch eines Abge ordneten besonderen Anklang, der meinte, daß man mit Re gierungskrisen in Frankreich genau so rechnen müsse wie mit Gewittern im Sommer. Man wisse, daß sie kommen, unge wiß fei nur der Zeitpunkt. In diesem besonderen Falle sei aber auch noch unbe stimmt, ob sie die übliche befreiende Wirkung hätten, oder ob es sich vielleicht zunächst nur um ein Wetterleuchten handle.