 Dem Gesetz treu, nach dem angetreten wurde. „Was wir geschaffen haben, haben wir nur zu schaffen vermocht, weil wir dem Gesetz treu geblieben sind, nach dem wir angetreten sind. Dieses Gesetz, mein Führer, haben Sie uns gelehrt. „Damit ist das, was wir hier zeigen, Auswirkung Ihrer Arbeit und Ihrer Leistung. Wir können unseren Dank für Ihr Vertrauen nicht anders und besser zum Ausdruck brin gen, als daß wir Ihnen versichern, daß wir dem Gesetz treu bleiben, nach dem Sie uns haben antreten lassen. In diesem Sinne fordere ich die Anwesenden auf, sich zu erheben und mit mir einzustimmen in den Ruf: Unser geliebter Führer Sieg Heil! Als der begeisterte Widerhall bei den Massen verhallt war, erklärte Reichsminister Darre im Auftrag des Führers und Reichskanzlers die vierte Reichsnährstandsausstellung für eröffnet. Beim Verlassen der Ehrenhalle, vor der sich Zehntausende deutscher Bauern versammelt hatten, wurde der Führer im mer wieder mit tosenden Heilrufen gegrüßt. Ein Bauern mädchen überreichte ihm einen Blumenstrauß als Ausdruck des Dankes und tiefer Liebe des ganzen Bauernstandes. In Begleitung des Reichsbauernführers und der zahlreichen Ehrengäste aus dem ganzen Reiche trat der Führer nun einen Rundgang durch die Ausstellung an.