 Empfang zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers. Rom, 25. November. Zu Ehren des ungarischen Reichs verwesers vonHorth y fand am Mittwoch nachmittag auf dem Capitol ein großer Empfang statt, zu dem über 2000 Gäste geladen waren. Der Gouverneur von Rom begrüßte bei dieser Gelegen heit den Reichsverweser, der in Begleitung der königlichen Familie erschienen war, im Namen der Ewigen Stadt auf das Herzlichste. Vor dem Empfang auf dem Capitol hatte sich der Reichs verweser in den Palazzo Venezia begeben, um den Besuch des italienischen Regierungschefs zu erwidern.