 „Tribuua" mahnt die „großen DemokMtien". Rom, 17. Februar. Der Fall B kL auch am Donnerstag abend die römischen Blätter in starkem Maße und wird als ein neuerlicher Beweis für den „poli tischen und moralischen Zerfall unter strichen. Tribuua erklärt, wie es überhaupt möglich sei, die sow jetrussische Diplomatie ernst zu nehmen unv Sowietrußland als eine verantwortungsbewußte Nation anzusehen, sei un verständlich. Verständlich sei, daß man in gewissen demokra tischen Hauptstädten aus verschiedenen Gründen an dieser Selbsttäuschung festhalten wolle. Die sich überstürzenden Er eignisse sollten aber auch den Blindesten die Augen öffnen. Generäle und Marschälle würden der Spionage bezich tigt und hingerichtet. Die Diplomaten würden einer nach dem anderen in Moskau erschossen oder in den ausländischen Vertretungen ermordet. Die Beamten hätten kein besseres Los, aber da sich diese Dinge zu Hause abspielten, so wisse niemand mit Sicherheit, welch schrecklichem Schicksal sie ver fielen. Von der Bevölkerung rede man lieber gar nicht erst. Von diesem sogenannten „Staat" bleibe also nichts an deres als eine dunkle und unverantwortliche Hetze, die durch zahllose in der ganzen Welt verstreute kommu nistische Zellen ihr Gift ausstreue, mit dem die Nationen zersetzt und die Ruhe der Völker vernichtet werden solle. „Das ist", so schließt die „Tribuna", „die einzige positive Aktion Sowjetrußlands und das einzige praktische Ziel, das es verfolgt. Alles andere ist nichts als Lüge und Theater schwindel. Auf der einen Seite begünstigen „die großen De mokratien" dieses Vernichtungswerk und machen sich dadurch zu seinen Helfershelfern, auf der anderen Seite stehen die Nationen des Antikomintern-Paktes fest und entschlossen als Wächter der Kultur. Die Welt mag ihre Wahl treffen!"