 478 befreite internationale Flüchtlinge in Swinemünde. Swinemünde, 28. September. An Bord des KdF.-Schiffes „Der Deutsche" trafen am Donnerstagnachmittag 478 inter nationale Flüchtlinge aus Warschau ein. Ein Teil der ins gesamt 899 Flüchtlinge hat inzwischen auf dem Landwege in Sonderzügen und Autokolonnen die Heimat erreicht. Diese 478 Flüchtlinge haben nach ihrer Wucht inzwischen einige Tage Erholung im Königsberg und dem Ostseebad Cranz gefunden, wo sie von dem Einsatzstab des 'Auswär tigen Amtes unter Leitung des Vortragenden Legations rates Luther betreut wurden. Auf Bitte des Auswärtigen Amtes hatte Reichsleiter Dr. Ley sofort das KdF.-Schiff „Ter Deutsche" zur Verfügung gestellt, wo die Flüchtlinge reichlich Gelegenheit hatten, diese deutsche Einrichtung in ihrer praktischen Durchführung kennen zu lernen. Uebereinstimmend äußerten sich Angehörige aller Na tionen lobend über die hervorragende Unterbringung und Organisation. In Swinemünde nahmen Vertreter der in Berlin akkreditierten diplomatischen Vertretungen die Flüchtlinge in Empfang, um sich dann gemeinsam mit ihnen im Sonderzug nach der Reichshauptstadt zu begeben.