 Der holländische Sozialminister straft die Hetzer Lügen. Amsterdam, 1l). Dezember. Der holländische Sozial minister äußerte sich in einer Mitteilung an die Zweite Kammer zur Lage der holländischen Arbeiter, die in Deutsch land Arbeit und Brot gefunden haben. Die Regierung habe sich davon überzeugen können, so schreibt er, daß die Ar beitsbedingungen in Deutschland überaus günstig seien. Die niederländischen Arbeiter genössen in Deutschland volle Freiheit, und es hätten sich bisher keinerlei Schwierigkeiten ergeben. Anfangs sei unter den niederländischen Arbeitslosen der Wunsch, in Deutschland Arbeit zu finden, nicht sehr groß gewesen. Hierin sei jedoch mittlerweile eine grundlegende Aenderung eingetreten. So sei z. B. der Drang unter den holländischen Baufachar b e i t e r n und Arbeitern auf Verwandten Gebieten nach deutschen Arbeitsstellen so groß, daß ihr Angebot die freien Arbeitsstellen weit übertreffe. Die Regierung habe allen Grund gehabt, die Möglichkeiten, die sich holländischen Arbeitern in Deutschland böten-, aus zunutzen. Die Zahl der holländischen Arbeiter, die im Laufe dieses Jahres in Deutschland Arbeit gefunden hätten, betrage rund 2V 000. Die Unterbringung holländischer Arbeitsloser in Deutschland müsse als außerordentlich gelun gen bezeichnet werden. Diese amtliche Aeußerung eines holländischen Ministers steht im schärssten Gegensatz zu den Lügenberichtew, die ein Teil der holländischen Presse immer noch ihren Lesern über die Zustände in Deutschland und die dort herrschenden Ar beitsbedingungen vorzusetzen wagt.