 Das wahre Gesicht der britischen Kolonialpolitik. London, 19. Juli. Die Ernennung George Gaters zum ständischen Unterstaatssekretär im Kolonialministermm wird von dem führenden Oppositionsblatt Daily Herald als ein Zeichen dafür angesehen, daß die britische Regierung sich jetzt schon habe entschließen müssen, durchgreifende Reor ganisationsmaßnahmen in ihrer Kolonialpolitik -durchzu führen. Zahlreiche führende Abgeordnete, unter ihnen sogar her vorragende Mitglieder der Regierungspartei, seien „tief beunruhigt" über die Schwäche der britisch e n Kolonialverwaltung und über die alarmierendeen Nachrichten aus den meisten der britischen Kolonien. Tie Regierung habe Untersuchungen angestellt, die alle diese Be richte bestätigt hätten. Immer wieder träfen Meldungen über Unruhen unter >den Eingeborenen in den verschie densten Kolonien ein, und zwar hauptsächlich wegen schlech ter sozialer Bedingungen, niedriger Löhne, schlimmster Arbeitslosigkeit und Einschränkungen der politischen Frei heit. Als Beispiele führt das Blatt die folgenden Tatsachen an: Auf der Insel Mauritius seien von der 100000-köpfi gen Bevölkerung 100000 arbeitslos. In Deutschostasrikä gebe es nur für 250 000 Eingeborene Schulen, während die Gesamtbevölkerung 1 250000 ausmache. Von den 1 250 000 Bewohnern Jamaikas hätten nur 62 000 das Wahlrecht. Das sind allerdings nur wenige Beispiele, die das Blatt anführt, die aber gerade auch wegen der Unverdächtigkeit dieser britischen Quelle geeignet sind, den wahren Charakter der britischen Kolonialpolitik aufs neue aufzeigen und zu bestätigen.