 Ein neuer Ableger des Völkerbundes? Moskau, 15. Juni. Die Moskauer Presse veröffentlicht einen neuen Telegrammwechsel zwischen dem Leiter der 11. Internationale de Brouckere und Dimitroff als Häuptling der Komintern, de Brouckere erklärte sich entsprechend Dimitroffs Vorschlägen zu gemeinsamen Aktionen zugunsten der Valencia-Bolsche wisten bereit und ersuchte Moskau um Entsendung von Beauftragten zu einer gemeinsamen Beratung, als deren Ort er Genf, die Stadt des Völkerbundes, vorschlug. Dimitroff drahtete darauf, daß als seine Abgesandten neben Mitgliedern des Vollzugsausschusses der Moskauer Komintern u. a. die französischen Kommunistenhäuptlinge Thorez und Cachin zur Stelle sein würden.