 Der Sultan des Gimmagebiets in Rom. Rom, 7. April. Der Sultan des Gimmagebiets, Ab b a Giobir Abba Dula, der Ende der vergangenen Woche in Rom eintraf, ist vom Unterstaatssekretär des Ministe riums für Jtalienisch-Afrika, Teruzzi, im Beesem der Generaldirektoren seines Ministeriums feierlich empfangen Der'Sultan hat bei dieser Gelegenheit im Namen der Muselmanen des Gimmagebiets und ganz Aethiopiens seine Gefühle der Ergebenheit gegenüber dem faschistischen Italien zum Ausdruck gebracht. Der Sultan wird demnächst auch vom Duce empfangen werden.