 China wirft Japan Unterstützung der Schmuggler vor. Nanking, 15. Mai. Wegen der außerordentlichen Zunahme des Schmuggels in Nordchina hat die chinesische Regierung bei der japanischen Regierung Einspruch erhoben. In der Note heißt es, die Einmischung Japans verdamme die Zoll behörden in Hopei zur Ohnmacht. Weiter wird festgestellt, daß die Japaner bei den den Schutz der japanischen Exterri torialität genießenden Staatsangehörigen ein Auge zudrück ten. Die Note fordert schließlich die unverzügliche Ein stellung der japanischen Einmischung in die Zollangelegen heiten und Maßnahmen der japanischen Behörden gegen die koreanischen Schmuggler.