 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 14. September. Die neue Regierung Daladier. Ministerpräsident Daladier Hat sich veranlaßt ge- sehen, sein Ministerium umzubilden bzw. zu ergänzen. Eine Anzahl von bisherigen Ministern hatte den Wunsch geäußert, sich unter den veränderten Verhältnissen speziellen Ausgaben in bestimmten Verwaltungen zu widmen. Der Versuch des Ministerpräsidenten, bei dieser Gelegenheit ein Konzentra tionskabinett aller Parteien von rechts bis links unter Aus schaltung allein der Kommunisten zu bilden, mißlang. Die Sozialdemokratische Partei Leon« Blums z. B. wei gerte sich, das Handels- und Unterrichtsministerium zu über nehmen, verlangte vielmehr für die Regierungsbeteiligung stärkere Positionen. In dem neuen Kabinett hat Dala dier selbst zu den Ministerien für Krieg und Landes verteidigung noch das A u ß e n m i n i st e r i u m übernom men. Ter bisherige Außenminister Bonnet wird Justiz minister, sein Amtsvorgänger Delbos Erziehungsminister. Der bisherige französische Botschafter m Berlin, Cou londre, ist zum diplomatischen Kabinettsdirektor des Ministerpräsidenten ernannt worden. Holländischer Völkerrechtslehrer zum Mordschützenunwesen. Der holländische Völkerrechtsprofessor Fran 9 ois ver öffentlicht in der niederländischen Zeitung Telegraaf eine Betrachtung darüber, wann irreguläre Truppen nach inter nationalem Recht als Mitkämpfer in kriegerische Ausein andersetzungen eingreifen könnten. Er kommt zu dem Schluß, daß 1. eine gemeinsame Be fehlsgewalt, 2. ein deutlich erkennbares Abzeichen vorhanden sein müsse, 3. müßten Waffen offen getragen werden, 4. müßten die allgemeinen Gebräuche und Gesetze des Krieges beachtet werden. Zivilisten, die beim Vorgehen gegen den Feind diesen Voraussetzungen nicht entsprächen, verletzten das Kriegsrecht und könnten als Franktireurs erschossen werden. Das Verhalten der polnischen Heckenschützen, die im Zivil- Anzug ohne jedes Abzeichen hinterrücks einzeln oder in Hor den auf deutsche Soldaten geschossen haben, widerspricht, wie auch diese Darstellung von neutraler Seite unterstreicht, dem Kriegsrecht auf das schärfste. Nur englischen Politikern i stes vorbehalten geblieben, diese un erhörten Verletzunzen des Völkerrechts zu verteidi gen. Chamberlain und die Tschechen. Chamber! ain wurde am Mittwoch im Unterhaus gefragt, ob die 'englische Regierung in ihre Kriegsziele auch die „Befreiung" der Tschechen aufgenommen habe. Cham berlain antwortete darauf mit dem Sätze: „Wir sehen dem Siege der Prinzipien, um derentwillen wir zu den Waffen gegriffen haben, und der Befreiung des tschechischen Volkes entgegen". Es ist nicht anzunehmen, daß die tschechischen Emigran ten in England an dieser orakelhaften Formulierung beson ders große Freude gehabt haben. Der Abmarsch aus London. Zu den Dienststellen, die die britische Hauptstadt aus Furcht vor Luftangriffen verlassen haben, gehören auch die Fakultäten der Universität London. Bei Semesterbeginn werden die Studenten teils in der südwestlich gelegenen Halbinsel Cornwall, teils in Edingburgh ihre Studien fort setzen. Auch die Londoner Theater sind zu einem Teil in die Provinz gezogen, zum größeren Teil sind sie völlig stillge legt worden, ebenso wie die Kinos, die noch restlos ge schlossen sind. General Weygand auf Reisen. Der französische General Weygand, der sich auf einer Reise in Syrien befand und mit Aufträgen militärischer Art nach Polen entsandt werden sollte, ist nunmehr un - verrichteter Dinge von Ankara wieder nach Beirut zurückgekehrt. Für strategische Ratschläge an die polnische Heeresleitung wäre er auch sicherlich zu spät gekommen. Die Neutralen. Der ungarische Ministerpräsident, Graf Teleki, stellte bei einer Konferenz der Regierungspartei mit Genug tuung fest, daß die ungarische Nation Ruhe und Ernst an den Tag lege. Die Politik Ungarns sei die Politik der ruhigen Arbeit. Immerhin habe die ungarische Re gierung gewisse Vorsichtsmaßnahmen getroffen, wie sie auch andere vom europäischen Konflikt entfernter liegende Län der durchgeführt hätten. Das Kommando der s ch w ei zerischen Grenztruppen hat auf dem Bodensee und dem Rhein den Verkehr von Ruder-, Paddel-, Motor- und Segelbooten verboten. Nur Fischer mit besonderer Konzession können dem Fischfang ob liegen. Dänemark hat drei Reserve-Jahrgänge des Heeres, nachdem sie eine lOtägige Uebung durchgemacht hatten, wie der entlassen. Bei der Marine soll eine entsprechende Beur laubung erfolgen. Die türkische Regierung hat die Zeitungen ange wiesen, sich einer maßvollen Sprache zu befleißigen und fremde Staaten und Regierungen weder feindselig zu be handeln noch zu beschimpfen. Türkische Meldungen sollen bevorzugt, zweifelhafte ausländische Nachrichten nicht sensa tionell aufgemacht werden. Finnland und die Olympischen Spiele. Der finnische Staatsrat hat die Weiterführung einge schränkter Vorarbeiten für die Olympischen Spiele in Hel sinki 1940 genehmigt. Die Stadtverordneten von Helsinki haben gleichzeitig beschlossen, die sportlichen Daueranlagen weiterzubauen. Das finnische Olympische Komitee teilt mit, daß die Vor arbeiten für die Olympischen Spiele ihren weiteren Ver lauf nehmen.