 Marxisten wüten nach Hussitenart. Albendorf (Kr. Landeshut), 21. September. Ein in der Nacht von Dienstag zu Mittwoch eingetroffener sudeten deutscher Flüchtling berichtet aus Golnitz, daß dort am Dienstagabend von der Ortsbehörde 10 ortsfremde marxistische Funktionäre mit Militärwaffen versehen worden sind. Sie erhielten den Auftrag, die Bevölkerung von Gol nitz zu terrorisieren, und haben ihr Schreckensregiment be reits errichtet. In der Nacht von Dienstag zu Mittwoch wurden Frauen und Kinder auf die Straße gejagt, niedergeschlagen und die Häuser nach hussitischer Manier durchsucht, Betten wPben mit Bajonetten aufgeschlitzt und die Möbel mit Arth leben auseinandergeschlagen.