 Die Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. Düsseldorf, 22. Mai. Die Tagung der Welt wirtschaftlichen Gesellschaft in Düsseldorf begann am Freitag mit einer Arbeitstagung. Der Präsident der Gesellschaft, Gouverneur Dr. Schnee, der die Tagung eröffnete, begrüßte die zahlreichen Vertreter amtlicher und parteiamtlicher Stellen, der Wirtschaft, der Wissenschaft und insbesondere Vertreter aus Danzig sowie die Teilnehmer aus dem Aus lande. Eine große Treude sei es ihm, Lord Riverdale of Sheffield, den Vorkämpfer für internationale wirtschaftliche Zusammenarbeit mit dem Ziele einer Förderung der welt wirtschaftlichen Beziehungen zu begrüßen. Noch sei der Weg zu einer neuen und gesunden Weltwirtschaft nicht frei, noch lasse sich nicht übersehen, wann dieses Ziel erreicht werde. Aber eins stehe fest, daß das deutsche Volk und sein Tührer entschlossen seien, die Förderung der zwischenstaat lichen Wirtschaftsbeziehungen mit allen Kräften durchzu führen. Lord Riverdale of Sheffield entwickelte in seinem Vor trag „Das Britische Weltreich und die Welt wirtschaft" zunächst Wachstum und Bestand des Bri tischen Reiches und stellte seine hauptsächlichen Wesenszüge heraus. Britannien lebe nicht von passiven Ertrügnissen eines ausländischen Einkommens (Zinserträanisse ausge nommen), sondern vom aktiven Handel. Es habe die land wirtschaftliche Unabhängigkeit vorsätzlich aufgegeben und sich abhängig gemacht durch Einfuhr von Nahrungsmitteln. So dann schilderte Lord Riverdale die rückgängige Entwicklung des Welthandels, insbesondere infolge der Absperrung der einzelnen Länder von überseeischen Nahrungsmitteln und landwirtschaftlichen Erzeugnissen, die schließlich in England zum britischen Schutzzoll und zu den Ottawa-Vereinbarungen führten, die den Versuch kennzeichnen, den Handel innerhalb des Britischen Empire zu organisieren. Der Ausweg aus dieser Lage des Welthandels könne, wie Lord Riverdale nachdrücklich betonte, nur der Rückweg sein, nämlich die Rückkehr zum internationalen Handel, wie wir ihn früher verstanden Hütten. Die ganze Struktur des internatio nalen Handels sei multilateral gewesen und müsse es wieder werden. Vor allem müsse die Regelung fremder Devisen ansprüche multilateral sein. Abschließend betonte Lord Riverdale, daß es im Inter esse des internationalen Handels und der Menschheit liege, die heutigen Handelsschranken, Restriktionen usw. zu he seitigen. Ihre Aufrechterhaltung bedeute eine Verlängerung vieler politischer Schwierigkeiten, die aus wirtschaftlichen Quellen stammten, und ein Zurückdrängen der allgemeinen Aufwärtsbewegung des Handels, die man jetzt auf so vielen Gebieten spüre. Die Lage sei reif für eine mutige Initiative in der Zusammenarbeit von zwei, drei oder vier Regie rungen. Das Britische Reich sei bereit und gewillt, an der Befreiung des internationalen Handels tatkräftig mitzu wirken. Es folgte das Referat von Oberbürgermeister Dr. Goer deler, Leipzig, über das Thema „Deutschland und die Weltwirtschaft" und ein Referat des Hauptgeschäfts führers der Wirtschaftskammer für den Regierungsbezirk Düsseldorf über das Thema „Das Rheinisch-West fälische Wirtschaftsgebiet in der Weltwirt schaf t". Generaldirektor Dr. Langen, der Leiter- der Bezirks gruppe Rheinland der Reichsgruppe Industrie, behandelte anschließend die Bedeutung des rheinisch-westfälischen Wirt schaftsgebietes in der Weltwirtschaft. Der Führer und Reichskanzler erhielt von der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft folgendes Be grüßungstelegramm : „Mein Führer! „Ich melde Ihnen die Eröffnung der diesjährigen Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft in Düsseldorf, der Gartenstadt am Rhein, der deutschen Eisen stadt der Welt. „Einen Hauptberatungsgegenstand bildet das Thema „Wille und Wege zur Weltwirtschaft". Hierbei erfüllt uns in tiefer Dankbarkeit und opferbereiter Gefolgschaft das Bewußtsein, daß unser Führer, gestützt auf den einmütigen Willen des deutschen Volkes, durch seinen großen Triedens plan der Welt den Weg zu einer gesunden Weltwirtschaft ge zeigt hat. Möge dieser Weg bald heschritten und damit die Voraussetzung für eine Förderung des Wohlstandes des deutschen Volkes und der Menschheit geschaffen werden. „Sieg-Heil dem Tührer! gez. Schnee. Präsident der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft." Der lührer hat dem Präsidenten der Gesellschaft wie folgt geantwortet: „lür die mir namens der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft erstattete Meldung über die Eröffnung und die Aufgaben ihrer diesjährigen Tagung in Düsseldorf sage ich Ihnen meinen besten Dank. Ich verbinde damit den Wunsch, daß Ihre Arbeit zur Anbahnung normaler wirtschaftlicher Beziehungen zwischen den Völkern beitragen möge. gez. Adolf Hitler."