 General Franca warnt französische Flieger. Salamanca, 31. Oktober. Wie im Hauptquartier der nationalen Armee bekannt wird, hat der Oberste Befehls haber der nationalen Streitkräfte in einer Verlautbarung darauf hingewiesen, daß einige Piloten der französischen Luftfahrtgesellschaft „Air France" auf der Flugstrecke Tou louse—Allicante—Madrid in Znsammenarbeit mit den spa nischen Marxisten die nationalen Linien in geringer Höhe überflogen hätten, um Zwischenfälle zu provozieren. Der Oberste Befehlshaber gibt daher bekannt, daß die nationalen Streitkräfte künftig auf jedes fremde Flugzeug das Feuer eröffnen werden, das die nationalen Linien überfliege. In der Verlautbarung wird ausdrücklich die Verantwortung für derartige Vorkommnisse abgelehnt.