 Dr. Fricks Neujahrsgruß an den Führer. Berlin» 31. Dezember. Reichsminister Dr. Frick hat aus Anlaß des Jahreswechsels das folgende Telegramm an den Führer gerichtet: „Mein Führer! „Am Ende des schicksalhaften Jahres 1939 übermittele ich Ihnen meine herzlichsten Grüße und Wünsche. Auch dieses Jahr war bestimmt durch Ihr leidenschaftliches Ringen um Freiheit und Ehre Ihres Volkes. Es war getragen von Ihrem heiligen Streben, in friedlicher Weife durch Ueber wlndung des zersetzenden Geistes von Versailles eine neue gerechte und dauerhafte Ordnung in Europa zu schaffen. Neid, Haß und Engstirnigkeit böswilliger Gegner haben Ihnen das Schwert in die Hand gezwungen. „Das deutsche Volk, geeint und verbunden durch die Kraft seiner nationalsozialistischen Weltanschauung, ist in Einmütigkeit und Geschlossenheit zum harten Entscheidungs kompf um Dasein und Selbstbehauptung angetreten. „Mit ruhiger entschlossener Sicherheit folgt es Ihnen, mein Führer, der Sie zur Verkörperung des deutschen Lebenswillens und des deutschen Löbensrechtes geworden sind und der Sie ihm in unserer neuen Wehrmacht starken Schirm und Schutz gegeben haben. Die Nation tritt in das neue Fahr mit der gläubigen Gewißheit ein, unter Ihrer Führung dem Siege und einer neuen glücklichen Zukunft, erfüllt von Werken des Friedens und der allgemeinen Wohl fahrt, entgegenzugehen. „Ich grüße Sie, mein Führer! . Dr. Fri ck."