 Admiral von Horthy in Rom. Rom, 24. November. Der ungarische Neichsverweser Horthy ist mit seinem Gefolge um 15 Uhr 45 im Sonder zug in Rom eingetroffen, wo er mit allen einem Staats oberhaupt gebührenden militärischen Ehren empfangen worden ist. Der König von Italien und Kaiser von Aethiopien war zusammen mit der Königin und Kaiserin persönlich zum Empfang auf dem Bahnhof erschienen. Anwesend waren ferner der italienische Regierungschef Mussolini und sämt liche Mitglieder der Regierung sowie zahlreiche Würden träger aus Militär, Staatsverwaltung und Partei. - Nach der amtlichen Begrüßung und Vorstellung schritt Reichsverweser Horthy mit dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien unter den Klängen der ungarischen Nationalhymne die Ehrenkompanie der in Galauniform angetretenen Grenadiere ab. Als die ungarischen Gäste in voller Uniform auf dem Bahnhofsplatz erschienen, brach die zu Zehntausenden hinter der Truppe sich drängende Menge in stür m i s ch e Ova tionen aus, die sich bei der Abfahrt und während der Fahrt bis zum Schloß immer wieder begeistert wieder holten. In Erwartung der ungarischen Gäste hatte sich schon in den frühen Nachmittagsstunden das Straßenbild der italie nischen Hauptstadt vollständig verändert. Wie die Aemter und Banken, hatten auch viele Geschäfte nachmittags ge schlossen, um ihren Angestellten die Begrüßung des unga rischen Staatsbesuchs zu ermöglichen. Um 15 Uhr 30 begannen von den Höhen Roms die Salutschüsse zu donnen. Die Fahrt durch die Haupt straßen bis zum Königsschloß bot ein überaus farben prächtiges Bild. Nicht endenwollender Beifall begrüßte be sonders auf dem Ouirinalsplatz den ungarischen Reichs verweser und den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, als beide in einem offenen, von vier Rappen gezogenen Hofwagen durch das große Schloßportal fuhren. In einem zweiten offenen Wagen folgten ihnen Frau Horthy und die Königin von Italien und Kaiserin von Aethiopien. In weiteren Wagen folgten sodann der unga rische Ministerpräsident Daranyi und der ungarische Außen minister Kanva sowie die Mitglieder des Gefolges des ungarischen Reichsverwesers. Die Begrllßungsartikel der römischen Presse erwähnen neben den großen Persönlichen Verdiensten Horthys um die Geschicke Ungarns mit besonderem Nachdruck die großen territorialen Ungerechtigkeiten, die dem ungarischen Volk durch den Trianon-Vertrag widerfahren sind, und unter streichen die Bedeutung der italienisch-ungarischen Freund schaft, die heute ein Faktor von internationaler Tragweite sei. Unter der Losung „Gerechtigkeit für Ungarn" wird da bei besonders auf die Forderung nach Rüstungsgleichberech tigung für Ungarn hingewiesen.