 Polnische Stimme zu dem französischen Vorschlag. Warschau, 16. August. Zu dem französischen Vorschlag über die Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg schreibt die Polnische Politische Information, daß der französische Schritt an sich zu begrüßen sei. Polens Stellungnahme sei in den Einzelheiten noch nicht ausge arbeitet; aber sie werde bestimmt von der tiefen Sympathie Polens dem spanischen Volke gegenüber. Polen werde nichts unternehmen, was den Bruderkampf in Spanien verlängern könnte. Der französische Entwurf werde in Polen um so positiver beurteilt, als sich sein Wesen mit einer grund legenden Doktrin der polnischen Außenpolitik decke. Diese Doktrin erkenne kategorisch das Recht eines jeden Volkes an, seine inneren Verhältnisse nach eigenem Ermessen zu regeln. Daher habe Polen auch gegenüber dem inneren Kampf in Spanien von vornherein strengste Neutralität bewahrt und keiner Partei Kriegsgerät geliefert. Der französische Vorschlag stelle eine geeignete Grund lage dar für die internationale Regelung der Neutralität der europäischen Staaten gegenüber den Vorgängen in Spanien. Indessen sei zu erwägen, ob die Nichteinmischung in vollem Umfange das 'angestrebte Ziel ereichen werde, so fern die Unterzeichnerstaaten nicht gehindert würden, einer der kämpfenden Parteien oder gar beiden, finanzielle Mittel oder Freiwilligentruppen zur Verfügung zu stellen.