 Jtagaki Zum Jahrestag des China-Konfliktes. Tokio, K. Juli. Die japanische Presse bringt am Vor abend des Jahrestages des Beginns des China-Konfliktes zahlreiche Artikel mit Erklärungen der Minister, die alle die Entschlossenheit der Regierung bekunden, kompromiß los den Kampf bis zum Ende durchzuführen. Auf einer Massenveranstaltung in der Hibiya-Halle er klärte General Jtagaki, daß Japan nur einen Weg gehen könne: den, der zum Zusammenbruch des Tschiangkaischek- Regimes führe. Der Konflikt habe trotz aller Bemühungen Japans im letzten Jahre nicht beigelegt werden können, da feit dem Zwischenfall von Lukatschiau die chinesische Ab sicht, Japan in einen Krieg zu ziehen, vollkommen klarge wesen sei. Auch heute sei noch keine Sinnesänderung Tschiangkaische.ks festzustellen, so daß Japan mit einer langen Dauer des Konfliktes rechne. Anschließend sprach Außenminister General Ugaki. Er klagte die chinesische Regierung an, daß sie mit kommunisti schen Elementen paktiere. Dann sagte er wörtlich: „Wie im Januar verkündet, hat die japanische Regierung beschlossen, mit Tschiangkaischek nicht mehr Zu verhandeln. Sie unterstützt vielmehr die neuen Regierungen in China, die freundschaftlich mit Japan zusammenarbeiten wollen, um gemeinsam das kommunistische Uebel zu beseitigen und ein neues China aufzubauen." Der Außenminister erklärte weiter, daß das Ausland all mählich den Sinn des China-Konfliktes besser verstehe. Ab schließend betonte er, es sei noch ein langer Weg zum Frie den, Japan sei aber entschlossen, ihn mutig zu Ende zu gehen. Aehnliche Erklärungen gaben auch der Marineminister und der Finanzminister vor der Versammlung ab. Der Finanzminister wies besonders aus schwierige Fragen der Wirtschafte und Finanzlage hin, die nur mit Unterstützung des gesamten Volkes gelöst werden könnten.