 Die illegale Judeneinwanderung in Palästina. Jerusalem, 2. Juni. Die arabische Zeitung Eldjihad be rechnet die Zahl der illegalen Einwanderer, die während der letzten Wochen nach Palästina geschmuggelt wurden, auf dreitausend. Die Jerusalemer Handels kammer sandte -ein Protestschreiben an die Mandatsregie rung, in dem sie sich gegen die illegale Judeneinwanderung wendet. Die arabische Zeitung Falastin schreibt: „Warum sollen wir hoffen und glauben, wenn die Gegenseite jede gute Ab sicht vermissen läßt? Seit der Herausgabe des Weiß buches nimmt täglich das Verbrechen der illegalen jüdischen Einwanderungen zu. „Ganze zwei Motorboote sollen die lange Palästinakü st e bewachen. Demgegenüber erscheint die Zusicherung der Regierung, daß die jüdische Bevölkerung Palästinas höchstens ein Drittel ausmachen werde, lächer lich. Anscheinend kennt die Regierung überhaupt nicht die wirkliche Zahl der eingewanderten Juden. Schon 1934 sprach sich der damalige britische Kommissar gegen die ille gale Einwanderung aus. Trotzdem ist die Regierung un - fähig oder unwillig, dieses Einschmuggeln zu ver hindern.