 Der Duce an das Volk von Rom. Rom, 2K. Januar. Die Bedeutung des Zusa mme n bruches der sowje t r us sisch e n Hochburg im westlichen Mittelmeer wurde am Donnerstagabend in ganz Italien mit Massenkundgebungen unter strichen. In allen Städten des Landes fanden große Um züge statt. Mit fliegenden Fahnen und unter dem Gesang vaterländischer Lieder versammelte sich die Bevölkerung vor den Regierungs- und Parteigebäuden, um dem Duce zu zujbeln und die italienischen Freiwilligen zu feiern. In der Hauptstadt des Imperiums strömten aus allen Stadtvierteln Zehntausende auf der festlich beleuchteten Piazza Venezia zusammen, um, wie bei den großen Ereig nissen des nationalen Lebens, Benito Mussolini stürmische Ovationen dazubringen. Der Duce erschien gegen 19.15 Uhr auf dem Balkon. Nachdem sich die ersten Jubelstürme gelegt hatten, richtete er folgende Worte an die Menge: „Euer vollberechtigter stolzer Freudeusausbruch ver schmilzt mit dem, der in allen Städten Spaniens aufbraust und mit dem der Antibolschewisten der ganzen Welt. Der glänzende Sieg von Barcelona ist ein weiteres Kapitel in der Geschichte des neuen Europas, das wir zu schaffen im Begriff sind. (Stürmischer Jubel.) Von den prächtigen Truppen Francos und von unseren furchtlosen Legionären ist nicht nur die „Regierung" von Negrin geschlagen wor den (heftiges Pfeifkonzert), viele aindere unter unseren Feinden beißen heute ins Gras. Die Parole der Roten war: „Sie werden nicht durchkommen!" „Wir sind abe r", so schloß Mussolini mit Nachdruck, „d urch gekomme n. Und ich sage Euch, wir werden weiter durchko m m e n !" Mit unbeschreiblichem Jubel dankte die hunderttaufend köpfige Menge dem Ducs, der mit seinen Worten den Ge fühlen der Volksseele den richtigen Ausdruck verlieh. Erst nachdem sich Benito Musslini mehrmals auf dem Balkon gezeigt hatte, beruhigte sich die Menge. Die Kundgebung klang aus in stürmische Bekundungen des Zusammengehörigkeitsgefühls des Volkes von Rom mit den Italienern von Dschibuti, Tunis und Korsika.