 Auch die Schiffsbesatzung«!:! hören den Führer. Hamburg, 18. Februar. Um auch den Besatzungen der deutschen Schiffe Gelegenheit zu geben, die Rede des Fuh rers am kommenden Sonntag zu hören, hat der Leiter der deutschen Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, folgenden 11 1511 5 „Der Führer und Reichskanzler wird am 20. Februar um t 3 Uhr im Reichstag sprechen. Es soll den Besatzungen der Seeschiffe Gelegnheit gegeben werden, in Gemeinschafts rundfunk die Ausführungen des Führers und Reichskanz lers zu hören. Ich bitte die Schiffsleitungen, unter vor dringlicher Beachtung der Schiffssicherheit, das Erforderliche zu veranlassen."