 Noch keine Einigung in den Tokioter Verhandlungen. London, 1. August. Wie der diplomatische Korrespondent des Reuter-B체ros! erfahren hat, ist es bei den Tokioter Ver handlungen noch zu keiner Einigung 체ber die Aus lieferung des vier des Mordes verd채chtigen Chinesen, die sich zur Zeit in der britischen Niederlassung in Tiensin be finden, gekommen. In London sei ein neuer Bericht des britischen Botschaf ters in Tokio eingetroffen. Auf seinen Freitag-Bericht, in dem der Botschafter die W채hrungs fragen behandelt habe, sei englischerseits noch keine Antwort erteilt worden, ebensowenig wie auf den letzten Bericht.