 Auch Mandschukuo tritt dem Antikomintern Abkonlmen bei« Hsingking, 16. Januar. In einer Erklärung des mandschurischen Ministerpräsidenten heißt es, daß Mandschu kuo dem Ersuchen der Antikomintern-Mächte gern Folge leisten werde und beschlossein habe,, sich in die Front der Antikomintern-Mächte einzureihen. einer am Sonntag in Galatz gehaltenen Rede des Außen ministers Gafencu die Sätze, in denen Gafeneu seiner Zufriedenheit über den Eintritt der deutschen Volksgruppe Rumäniens in die „Front der nationalen Wiedergeburt" Ausdruck gab.