 Eröffnung des VIII. Volta-Kongresses in Rom. Rom, 4. Oktober. Der VIII. von der Königlich-Italieni schen Akademie veranstaltete Internationale Volta- Kongretz ist am Dienstag auf dem Capitol in Anwesen heit zahlreicher Teilnehmer aus aller Welt eröffnet worden. Auf der Tagesordnung steht das Thema „Afrika", zu dem sich die bekannten Afrikaforscher, Wirtschaftler und Politiker äußern werden. Deutschland ist u. a. vertreten durch Staatssekretär a. D. von Lindequist, Dr. Wei gelt, Gouverneur a. D. Hahl, Prof. Dr. Obst, Prof. Dr. Thurnwald, Prof. Dr. Haushofer, Dr. Nup pel, Frhr» von Gablenz (Lufthansa). Nachdem Unterrichtsminister Bottai die Gäste im Namen der faschistischen Regierung begrüßt hatte, sprach der Vorsitzende der Königlich-Italienischen Akademie, Senatspräsident Federzoni, über die Ziele der Tagung. Besonders interessant dürfte sich der Kongreß dadurch gestalten, daß englischen, italienischen, französischen und deutschen Persönlichkeiten Gelegenheit zu einem Gedanken austausch und zu zwangloser Aussprache über die Kolonialfrage gegeben sein wird.