 Grundsteinlegung neuer Adolf-Hitler-Schulen. Waldbröl, 15. Januar. Am Sonnabend nachmittag fand inWaldbröl die Grundsteinlegung der Adolf- Hitler-Schule des Gaues Köln-Aachen statt, mit der gleichzeitig die Grundsteinlegung von neun weiteren Adolf- Hitler-Schulen und zwar in Koblenz (Westmark), Mittenwald (Hochland), Hesselberg ( Franken), Weimar (Thüringen), Schneckengrün bei Plauen (Sachsen), Potsdam (Kurmark), Heiligendamm (Mecklenburg), Tilsit (Ostland) und Landstuhl Saarpfalz verbunden war. Während in den Mittagsstunden noch unaufhörlicher Regen niederging, verklärte bei Beginn der Kundgebung die Sonne das Homburger Land. Waldbröl selbst hatte sich für diesen Tag festlich geschmückt. Unzählige Girlanden zierteNl. die Straßen und Tausende von Fahnen wehten. Eine un unterbrochene Kette von Kraftwagen rollte heran und auf dem Bahnhof trafen in Abständen von wenigen Minuten mehrere Sonderzüge mit den Formationen der NSDAP, und ihren Gliederungen ein. Aus den Dörfern und Höfen eilten die Männer und Frauen zu Fuß oder im Wagen her bei, um dem Sohn des Homburger Landes, Dr. Ley, ihren Gruß zu entbieten. Der Kundgebungsplatz selbst bietet ein herrliches Bild. Nach Westen hin schweift der Blick weit hinein in das rhei nische Land bis zu den Türmen des Kölner Domes, nach Osten in das bergische Land, über das Tal der Sieg hinaus bis zum Westerwald. Kurz vor 3 Uhr trafen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer von Schirach in Be gleitung der Gauleiter Grohe und Florian, des Gau leiters und Oberpräsidenten Terboven und des Landes hauptmanns Haake auf dem Festplatz ein. Jubel der mehr als 10 000 Zeugen dieses geschichtlichen Ereignisses brandete ihnen entgegen. Nach dem Abschreiten der Formationen der Politischen Leiter, der HJ., SA., SS., des NSKK., NSFK. und des Reichsarbeitsdienstes begann die Kundgebung mit dem ge meinsamen Lied „Ein junges Volk steht auf". Gauleiter Grohe hieß den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und den Reichsjugendführer Baldur von Schirach sowie die zahlreichen Gäste auf das herzlichste willkommen. Darauf ergriff, von stürmischem Beifall begrüßt, Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort. Er führte aus: „Jede große Bewegung spiegelt sich in einem erziehe rischen System. Unsere Bewegung legt an diesem Tage nicht nur den Grundstein zu neuen Bauten: sie verkündet gleichzeitig das System der nationalsozialisti schen Erziehung. „Es sind nur wenige Schulen, die im Rahmen dieses er zieherischen Werkes geschaffen werden, aber sie werden In ihrem Ausmaß, und zwar sowohl in ihrem baulichen als auch in ihrem erzieherischen Ausmarß, ein Neues darstellen. Viele Hunderte von Jungen gehören heute schon der Adolf Hitler-Schule an. Tag für Tag bewältigen sie dort die ihnen gestellten geistigen und körperlichen Aufgaben. Diese stehen gleichberechtigt nebeneinander. „Geführt von jungen Erziehern, die Kameraden der selben Gemeinschaft sind, der sie selbst angehören, wachsen die Adolf Hitler-Schüler in einer Welt auf, in der es zwischen Lehrern und Schülern keinen anderen Unter schied gibt als den der natürlichen Autorität. Wir wissen, daß man diese weder durch Examina noch durch Gebet er halten kann. „Die Fähigkeit, andere zu führen, kann nicht angeschult werden. Gewiß, manches Technische kann erlernt werden, jedoch bedeutet die Weitergabe des Gelernten für die Ent wicklung eines jugendlichen Charakters und die Bildung eines jungen Herzens noch nicht allzuviel. Und zu allen Zeiten werde ich bestreiten, daß Wissen allein weise macht. „Die Entscheidung, die wir in diesem Wendepunkt der Erziehung zu erfüllen haben, ist die Entscheidung zwischen der Seele und dem kalten Intellekt. So sonderbar das im Augenblick klingen mag, es ist doch diese Entscheidung eine Frage, die über unser Sein oder Nichtsein entscheidet. Die Vergötzung des Geistes, wie sie Jahrzehnte hindurch in un serem Volk betrieben wurde, führte zur Zerstörung der naturgegebenen Ordnung. „Der Weg des geistigen Menschen jener Zeit ging durch das Tor, über dem „Wissen ist Macht" geschrieben stand, w ein Land der Verneinung. Dem intellektuellen Dünkel galt der Geist mehr als Volk, Fahne und Vaterland. Gegen diese kalten Rechner erhob sich unsere Bewegung. Sie war und ist eine Revolution der Seele. Sie lebt vom Schlag lebendiger Herzen. In ihr wird jene Macht offenbar, die der Intellektuelle leugnet, weil er sie ebensowenig zu den ken vermag wie den Gott, der sie uns gab: die Macht des Gemütes. „Wir Nationalsozialisten leugnen nicht die Macht des Wissens, aber wir dienen ihr nicht, sondern wir befehlen ihr. Was die Jugend auf unseren Schulen lernt, das soll sie nicht zu Zweiflern und damit zu Schwächlingen machen, die vor jede gute Tat die feige Frage nach ihrer Rentabili tät setzen. Die nationalsozialistische Bewegung war noch vor einem Jahrzehnt eine mehr als unrentable Angelegen heit, und die Menschen, die der Göttin der Vernunft dien ten, Verachteten sie; dennoch ist unser Glaube größer gewesen als der Geist, der stets verneint. „Was in den Schulen Adolf Hitlers heranwächst, wird den Glauben an das Unmögliche erwerben. Die Waffen des Intellekts werden dieser Generation gegeben, und zwar die schärfsten und härtesten, aber sie sollen nicht um ihrer selbst willen zu einem törichtn und verderblichen Scheingefecht untereinander gebraucht werden, sondern einer höheren Idee dienen, so wie wir heute alles, was Deutschland an geistiger Kraft besitzt, in den Dienst eines guten Glaubens stellen, der uns glücklich macht. „So ist diese Stunde bedeutungsvoll, wenn auch das, was hier geschieht, nichts mit Schulreform, ja eigentlich nichts mit der Schule im herkömmlichen Sinne zu tun hat. Wir haben nichts Bestehendes reformiert, sondern ein Neuesbegonnen. „Nennen Sie das, was wir tun, ruhig ein Experi ment! Alle menschliche Tat ist zunächst ein Experiment, und wenn Sie wollen, ist die gesamte nationalsozialistische Revolution einst ein solches Experiment gewesen. Alles, was durch Menschen auf der Welt vollbracht wurde, hat ein mal einen Anfang gehabt, irgendeiner hat einstmals damit begonnen, wahrscheinlich gegen die Meinung der Majorität, sicherlich gegen den Widerstand der Intellektuellen. „Auch die Idee des Staates mußte einst verwirklicht werden. Hunderte von Einrichtungen, die der Verwirk lichung dieser Idee, ohne die es keine menschliche Kultur gäbe, folgten, werden heute gedankenlos hingenommen, weil sie zu einer durch die Jahrhunderte wachsenden Ge wohnheit geworden sind. Wer denkt darüber nach, daß sie einst mit einem heißen Herzen von Einem oder von Wenigen gewollt wurden? Ein anderes steht auch fest: Das Neue in der Welt wurde niemals von intellektuellen Bücherweisen geschaffen. Die Bücher geben nur über das Auskunft, was bereits war oder ist, die Pioniere des Glaubens aber nah men ihre Gedanken aus der Zukunft. „Nun mögen einige sagen, diese Worte seien gegen die Bücher gerichtet. Nichts gegen sie! Sie ge hören zum edelsten Besitz der Völker. Allein, es ist wichtig, daß die Jugend nicht nur liest, sondern auch erlebt. Das ganze Wesen unseres Volkes kann in Büchern beschlossen liegen, das Nibelungenlied und der Faust spiegeln uns ganz, im Guten und im Bösen, in der Schwäche und in der Kraft. „Wer aber die heiligen Bücher eines Volkes mit dem. Seziermesser intellektueller Analyse auseinanderschneidet und dann aus dem entseelten Gebilde Buchstaben für Buch staben herauslöst, eine Dichtung „erklärt" und zum Gegen stand einer mathematischen Gleichung degradiert, hat das Recht, Erzieher zu sein, verwirkt. Wie viele Deutsche sind so um die Seele unserer größten Dichtungen betrogen wor den! Was ist ihnen von Schillers heldischer Dichtung und Goethes nationalem Bekenntnis geblieben? Ein Schulauf satz, betitelt: „Vergleich der Charakterzüge der lunafrau von Orleans mit denen des Götz von Berlichingen." Genug! „Laßt uns den Mörtel mischen! Hier und heute mauern wir den Grundstein zu einem neuen Haus." Nach dem Reichsjugendführer sprach Reichsorgattisationsleiter Dr. Ley, dessen Ausführungen immer wieder von Beifallsstürmen unterbrochen wurden: „Deutsche Jugend! Deutsche Männer und Frauen! Vor Jahren sprach der Führer auf der Tagung einer Ortsgruppe von seinen Sorgen, die er stets meistern konnte und auch in Zukunft meistern wird, und äußerte: „Es gibt nur mne Sorge, die mir wirklich Sorge macht, das ist die Frage, ob es der Partei gelingt, den Führernachwuchs heranzubilden." „Das war vor vier Jahren. Und kürzlich in Sonthofen vor den Kreisleitern und Gauamtsleitern konnte der Führer erklären: « „Nun haben wir das System gefunden, wie wir dien Füh rernachwuchs der Partei heranbilden. Wir sind gewiß, daß über die Adolf-Hitler-Schulen und über die Ordensburgen die jungen Führer in das Volk hinein wachsen werden." „Was fanden w i r vor als Schule für unsere Weltan schauung? Nichts. Weder materiell noch organisatorisch war etwas vorhanden, was wir hätten verwenden können. Keine Gebäude, keine Lehrmittel und nicht einmal eine Ahnung davon, wie man die Schule der NSDAP, aufbauen muß, aus der der Führernachwuchs kommen kann! Mit diesen Fragen gingen wir ans Werk. „Und jetzt schon sehen wir den Weg klar vor uns gezeich net. Drei stolze Ord e n sburgen sind bereits im Bau und gehen der Vollendung entgegen. Heute legen wir den Grundstein für zehn A d o I f - H i t I e r - S ch u l e n in zehn Gauen, und in diesem Jahre noch wird dieHoheSchule als die Vollendung dieses ganzen Schulungssystems der Partei begonnen werden. „In fünf Jahren hat die Partei den Weg für die Ewig keit gefunden und geschmiedet. Unsere Gegner hofften auf den Tag, am dem dieses Kampfgeschlecht aussterbe und an dem kein Nachwuchs mehr vorhanden sei. Mit dieser Hoff nung ist es endgültig vorbei. „Durch die Hitlerjugend wird der Weg der Erziehung Zum neuen Menschen gewiesen, wie die Jugend nicht nur angelernt, sondern durch eine harte Schule des Lebens, des Mutes, der Tapferkeit und der Einsatzbereitschaft geformt werden kann. „Aus dieser Hitler-Jugend kommt die Auslese für die Adolf-Hitler-Schulen. Ich sehe den Tag voraus wir werden es erleben —, an dem dieses ganze System der Schu lung unseres Führernachwuchses vollendet sein wird." Nach einem Rückblick auf seine eigene Jugend, die Dr. Ley in diesem schönen Teil unserer deutschen Heimat ver lebt hat, fuhr der Reichsorganisationsleiter fort: „Ich danke dem Reichsjugendführer dafür, daß er gerade diesen Platz gewählt hat, und ich danke ihm und allen Män nern, die mitgeholfen haben, auch im Namen Waldbröls, dafür, daß dieser Bau hier errichtet wird. Gerade Waldbröl hat diesen Bau verdient, das sich in der Kampfzeit von An fang an mit seiner ganzen Kraft für die Idee und das Werk Adolf Hitlers eingesetzt hat. „Und wenn wir.zusammen mit dieser Adolf-Hitler-Schule eine Äreisburg errichten, dann deshalb, um auch damit einen neuen Weg zu weisen. In jedem Kreis soll eine der artige Burg der nationalsozialistischen Weltanschauung ge baut werden. „So wird auch dieses Werk nicht nur begonnen, sondern mit nationalsozialistischem Zähigkeit gebaut werden. Das ist sicher." Als der Beifall sich gelegt hatte, vollzog der Reichs organisationsleiter die feierliche Vermauerung der in künst lerischer Schrift auf Schweinsleder ausgeführten Urkunde, die folgenden Wortlaut hat: „Um die Erziehung der heranwachsenden Generation im nationalsozialistischen Glauben zu verbürgen, wurde diese Adolf Hitler-Schule im fünften Jahre des Führers errichtet. Die Auslese der deutschen Jugend wird hier kostenlos und ohne Rücksicht auf Stand, Besitz und Konfession der Eltern auf ihre Aufgabelt in der Führung des Reiches vorbereitet werden. „Gehorsam, Treue und Kameradschaft sind die drei Tugenden, die jeder, der diese Schule verläßt, seinem Volk vorzuleben hat. Berlin, 15. Januar 1938. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP. Dr. Ley. Der Jugendführer des Deutschen Reiches Baldur von Schira ch." Mit dem Gruß an den Führer endete die denk- , würdige Stunde. Ihre Bedeutung kam ganz besonders in der Teilnahme von Vertretern der Formationsführungen Zum Ausdruck. Für den Reichsführer SS. war SS.-Ober gruppenführer Heitzmeyer erschienen, für den Reichs arbeitsführer der Generalarbeitsführer Loeffelholz, von der Wehrmacht Generalmajor von P r o n d s z y n s k i, ferner die Burgkommandanten der Ordensburgen Vogel sang und Sonthofen.