 Madrids neuer Botschafter in Moskau eingetroffen. Moskau, 7. Oktober. Am Mittwoch traf der neue Bot schafter der Madrider Regierung, Marcelino Pascua, in Moskau «ein. Er wurde auf dem Platz vor dem Moskauer „Oktoberbahnhof" von einer großen Menschenmenge be grüßt. Wie die sowjetrussischen Blätter melden, war Pas cua bereits Ende September aus Spanien abgereist. Er wählte für seine Reise die längere Strecke über Schweden und Kinnland. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 