 Der Abschluß des Deutschen Historikertages. Erfurt, 7. Juli. Vor dem Deutschen Historikertag sprach am Mittwoch nachmittag Professor Conrad Schünemann (Kiel) über „Vorstufen des deutschen Städtewesens". Der Vortragende ging aus von der Bedeutung, die der Stadt und ihrem Bürgertum im Mittelalter zukamen. „Deutsche Kräfte haben in halb Europa die Grundlagen des Städte wesens geschaffen und dadurch einen wichtigen Beitrag zum Aufbau Europas geliefert. Die Nordvölker", so betonte der Vortragende, „schufen durch gemeinsame Bildung den Typus der Stadtgemeinde. Die Städteform der Deutschen erwächst nicht aus den Siedlerresten der römischen Städte gründungen, sondern ist eine Neuschöpfung, deren Grundlagen die in sehr alte Zeiten zurückreichenden deut schen Kaufmannsverbände sind." Der Redner belegte diese germanische Grundlage im ein zelnen und widerlegte falsche Auffassungen des Auslandes. Er betonte, daß auch vor der deutschen Kolonisation des 13. Jahrhunderts der staatliche und soziale Aufbau der Ost länder im wesentlichen von Menschen deutscher Herkunft ge schaffen worden ist. Professor Weyer (Königsberg) schilderte in einem Vor trag „Die Kräfte des Grenzkampfes in Ostmitteleuropa". Nur geschichtslos gewordene Völker hielten Kampf, also auch Grenzkampf, für unnötig. Deutlich werde die innere Tragik des deutschen Grenzkampfes, wenn man das deutsche Blut in Betracht zieht, das seit einem Jahrtausend in andere Völker eingedrungen ist. Die Sendung des Bauerntums, das allen Völkern Ostmitteleuropas ein Mutterschoß gewesen fei und aus dem Mittelstand und Führerschicht herausgewachsen seien, müsse ebenso erkannt werden wie das enge Zusammengehen von politischem und sozialem Kampf. „Hier liegen die Sünden der Vergangenheit", rief der Redner unter starkem Beifall aus, „daß wir uns um diese Zusammenhänge nicht geküm mert haben." „Heftiger wurden in der N a ch k r i e g s z e i t die Grenz kämpfe. Die neuen Staaten wollten Nationalstaaten sein. Sie wußten aus der Verganenheit ihrer Völker, daß der Kampf nicht zu Ende war. Man setzte jetzt die Machtmittel des Staates ein. Die Agrarreform in Ostmitteleuropa schlu gen dem deutschen Volksobden tiefe Wunden. Es zeigte sich, daß der Großgrundbesitz am wenigsten geeignet war, sich im Kampfe zu behaupten. Viel zäher war das Bauerntum. Durch Bodenreformen wollten die neuen Staaten daher ein neues, eigenvölkisches Bauerntum schaffen. „Nur die sittlichen Kräfte entscheiden. Sie sind im Deutschtum der Nachkriegszeit sichtbar geworden und lassen uns hoffen." Begeisterte Zustimmung dankte dem Redner, als er mit den Worten schloß: „Das Gesetz der Grenze ist das Gesetz der Nation." Am Mittwochabend fand der Deutsche Historikertag dann seinen Abschluß mit einem Vortrag von Professor Wilhelm Schüßler (Berlin) über „Mitteleuropa als Schick sal und Wirklichkeit". „Was ist Mitteleuropa?" fragte der Redner, und ant wortete: „Mitteleuropa ist der einzige Raum, wo sich ge samtdeutschesSchicksal abgespielt hat und abspielt. Dieser Raum empfängt seine Einheit vor allem durch die Deutschen; alle Völker dieses Raumes werden durch sie zu sammengefaßt." Die geschichtliche gesamtdeutsche Einheit ergebe sich aus der schicksalhaften, nicht als Eroberungslust, sondern durch Uebervölkerung hervorgerufenen deutschen Ostkolonisation, ferner durch die so bewirkte Befruchtung dieses mitteleuro päischen Raumes mit deutscher Kultur und endlich durch die Wechselwirkung zwischen der rein Westdeutschen Hälfte Mit teleuropas und der Vielvölkerzone der Osthältfte, die beide durch das deutsche Volkstum verklammert sind. „Drei Großmächte, von denen zwei vom deutschen Volke geschaffen sind, gaben dem Raum eine politische Ordnung: Oesterreich, Preußen und Rußland". Die geschichtlichen Erscheinungsformen wurden von Pro fessor Schüßler im einzelnen vorgeführt. „Die Einheit Mitteleuropas kommt am stärksten zum Ausdruck in der jüngsten Geschichte. Deutlich geworden ist die engste wirtschaftliche Verflechtung, sichtbar geworden ist ein vom neuen Deutschland ausgehendes, eine lange und kampfreiche Geschichte abschließendes Prinzip: das der unbedingten nationalen Toleranz. „Damit ist Mitteleuropa vor die Frage gestellt, ob es dem westeuropäischen Nationalstaat mit einer herrschenden Nation und geknechteten und entrechteten „Minderheiten" den Vorzug geben will, oder aber einem Staat, der auf Grund der nationalen Toleranz jeder Volksgruppe das unver äußerliche Recht auf ihr Leben zugesteht» Wird der große mitteleuropäische Raum sich seiner Einheit bewußt sein und seine Aufgabe erkennen? „In dem neuen Ordnungsprinzip aber erkennen wir wieder das uralte Verantwortungsbewußtsein des deutschen Volkes für jenen Raum, in dem sich nicht preußische und österreichische, bayerische und niedersächsische, sondrn ge samtdeutsche Geschichte abgespielt hat."