 Dürftiger Wochenbericht Chamberlains. Berlin, 26. Oktober. Seinen üblichen Wochenbericht im Unterhaus leitete Chamberlain am Donnerstag mit der Feststellung ein, daß während der letzten Woche an der Westfront kerne Operationen von größerer Wichtigkeit statt gefunden hätten, teilte aber zur Beruhigung des» morali schen Gewissens des Empiere und zur Unterstützung der Poilus mit, daß der Zustrom von Verstärkungen und Reservematerial für die britischen 'Expeditionsstreitkräfte andauere. Nach einem rosigen Bericht über die Kriegslage er klärte der Premierminister, es scheine jetzt zur Regel zu werden, daß Handelsschiffe ohne vorherige Warnung ver senkt würden, und war der Gerührtheit der Unterhausmit glieder gewiß, als er kundtat, es ereigne sich häufig, daß bei U-Boot-Angriffen Passagiere und Mannschaften in kleinen offenen Booten und bei stürmischer See der Kälte und den Unbilden des Wetters ausgesetzt würden. Mit der Miene des Biedermanns fügte er hinzu, daß kein Wort stark genug sein könnte, um den Abscheu vor dieser Art der Kriegsführung auszudrücken. Herr Chamberlain mag dabei der Frauen und Kinder gedenken, die er mit seiner Blockade treffen will. Aber wir wissen,' daß Herr Chamberlain an großzügiger Gedächtnisschwäche leidet. Chamberlain ging dann auf das Echo des Türken - Paktes ein, der vom britischen Empire und Frankreich mit tiefer Genugtuung aufgenommen worden sei und angeblich auch in vielen anderen Teilen der Welt wie er sich aus drückte zweifellos willkommen geheißen wurde. Offen bar in Unkenntnis zahlreicher neutraler und selbst türkischer Pressestimmen glaubte er diesen Pakt als eine „Garantie" für die Erhaltung des Friedens interpretieren zu können. Eine fachliche Antwort auf die beweiskräftigen Aus führungen des Reichsaußenministers in «seiner Danziger Rede umging Herr Chamberlain mit den bana len Worten, durch Kommentare zu vielen Einzelheiten in dieser Rede „keine Zeit verlieren zu wollen". Der sachlichen Auseinandersetzung entzog sich der eng lische Premierminister durch das Schlagwort von der „Ver drehung der Wahrheit" und durch die von keinem Argument gestützte Behauptung, daß Deutschland den Ktrieg wünschte und plante. Zum Schluß verstieg sich Chamberlain Zu der Behaup tung, die Geschichtsschreiber der Zukunft würden ersehen, in welchem Ausmaß die Rolle oder der Charakter des briti schen Volkes von der deutschen Staatsführung verkannt worden wäre. Dem deutschen Entschluß, den Kampf mit aller Kraft bis zum Ende durchzuführen, wußte Chamberlain nichts Großsprecheriges entgegenzusetzen als die Worte: „Wir sind bereit, die Antwort zu geben, weil Deutschland es war, daß Großbritannien zwang, zu den Waffen zu greifen".