 Vollkommener Wahlsieg der Sudetendeutschen Kartei. Prag, 39. Mai. Nach den bis kurz nach Mitternacht er rechneten Ergebnissen aus sämtlichen Wahlkreisen Böhmens, Mährens und Schlesiens sind bei den am 29. Mai statt gefundenen Gemeindewahlen einschließlich jener Orte, in denen Einheitslisten der Sudetendeutschen Partei einge bracht wurden, 397 999 deutsche Stimmen gezählt worden. Auf die Sudetendeutsche Partei entfielen davon 282 235 oder 92,2 v. H. der deutschen Stimmen. Im Neichenberger Bezirk wurden für die Sude tendeutsche Partei durchschnittlich 93 bis 199 v. H. aller deutschen Stimmen abgegeben. Die Zunahme beträgt seit 1935 zwischen 29 bis 95 v. H. Die Stimmzahlen der So zialdemokraten und Kommunisten sind überall bedeutend zurückgegangen. Der Wahlgang hat sich in allen Orten des Neichenberger Bezirks dank der Disziplin der Sudeten deutschen Partei in aller Ruhe vollzogen. Die Wahlergebnisse aus einer Reihe größerer sudeten deutscher Städte zeigen überall das gleiche Bild eines voll ständigen Wahlsieges der Sudetendeutschen. In Friedland in Nördböhmen erhielten: die Sudeten deutsche Partei 3489, die Sozialdemokraten 98, die Kom munisten 260 und die Tschechische Wahlgruppe 364 Stim men; das sind für die Sudet-endeutsche Partei über 97 v. H. aller deutschen Stimmen. Neustadt an der Taselfichte: Sudetendeutsche Partei 2166, Sozialdemokraten 79, Kommunisten 657, Tschechische Wahlgruppe 137; das sind für die Sudetendeutsche Partei 96,5 v. H. aller deutschen Stimmen. Maffersdorf bei Reichenberg: Sudetendeutsche Partei 3694, Sozialdemokraten 128, Kommunisten 544, Tschechische Wahlgruppe 191; das sind für die Sudetendeutsche Partei 97 v. H. aller deutschen Stimmen. Georgswalde bei Rumburg: Sudetendeutsche Partei 4612, Sozialdemokraten 91, Kommunisten 186, Tschechische Wahlgruppe 179; das sind für die Sudetendeutsche Partei 91 v. H. aller Stimmen oder 98 v. H. der deutschen Stimmen. Zwickau bei Böhmisch-Leipa: Sudetendeutsche Partei 2456, Sozialdemokraten 121, Kommunisten 421, Tschechische Wahlgruppe 160; das sind 96 v. H. aller deutschen Stim men für die Sudetendeutsche Partei. Bensen: Sudetendeutsche Partei 2263, Sozialdemokra ten 374, Kommunisten 71, Tschechische Wahlgruppe 170; das sind für die Sudetendeutsche Partei 86 v. H. aller deut schen Stimmen. Niedergrund bei Warnsdorf: Sudetendeutsche Partei 1926, Sozialdemokraten 160, Kommunisten 295, Tschechische Wahlgruppe 0; das sind 92 v. H. aller deutschen Stimmen für die Sudetendeutsche Partei. Obergrund bei Warnsdorf: Sudetendeutsche Partei 1137, Sozialdemokraten 103, Kommunisten 141, Tschechische Wahlgruppe 0; das find 93 v. H. aller deutschen Stimmen für die Sudetendeutsche Parteei. Dorsel bei Reichenberg: Sndetendeutsche Partei 1818, Sozialdemokraten 106, Kommunisten 306, Tschechische Wahlgruppe 285; das sind 95 v. H. aller deutschen Stim men für die Sudetendeutsche Partei. Ein rotes Nest im westlichen Böhmen bildet noch der Be zirk Dehlitz. In neun Gemeinden konnte dennoch die Su detendeutsche Partei 4105 Stimmen, das sind 110 Mandate, auf sich vereinigen. Die Marxisten erhielten 1197 Stimmen und 26 Mandate, Kommunisten 408 Stimmen u. 5 Mandate, eine unpolitische örtliche Liste in einer Gemeinde 32 Stimmen und ein Mandat, die Tschechen 1714 Stimmen und 35 Man date. 72, A v. H. aller deutschen Stimmen wurden für die, SDP abgegeben. Bemerkenswert sind auch die Ergebnisse aus Or ten, die hart an der Sprachgrenze liegen. Dort erzielte die Sudetendeutsche Partei überall einen großen Sieg. Tannenwald: SDP 1634 Stimmen (17 Mandate), So zialdemokraten 68 Stimmen, (0 Mandate), Kommunisten 285 Stimmen (3 Mandate), Tschechen 975 Stimmen (10 Man date). 96 v. H. aller deutschen Stimmen erhielt die SDP. Harrachsdorf am Fuße des Riesengebirges: SDP. 637 Stimmen, Sozialdemokraten 34 Stimmen, Kommunisten 104 Stimmen und Tschechen 356 Stimmen. 94,9 v. H. aller deutschen Stimmen erhielt die SDP. Weidenau: SDP. 1139 Stimmen (28 Mandate), Sozial demokraten 46 Stimmen (1 Mandat), Kommunisten tschechische Wahlgruppe 73 Stimmen (1 Mandat). Die SDP erhielt 96,1 o. H. aller deutschen Stimmen. Jauermgg: SDP. 1705 Stimmen (28 Mandate), So zialdemokraten 23 Stimmen, kein Mandat, Kommunisten 27 Stimmen, kein Mandat, Tschechen 81 Stimmen, 2 Mandate. 98,6 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. Fulnek: SDP. 1802 Stimmen (24 Mandate), Sozial demokraten 141 Stimmen (2 Mandate), Kommunisten —, Tschechen 312 Stimmen (4 Mandate). 98,7 v. H. aller deut schen Stimmen für die SDP. Odrau: SDP. 1187 Stimmen (17 Mandate), Sozial demokraten 176 Stimmen (2 Mandate), Kommunisten 525 Stimmen (7 Mandate), Tschechen 220 Stimmen (3 Man date). 87,1 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. Freiwaldau: SDP. 4302 Stimmen (33 Mandate), So zialdemokraten 130 Stimmen (1 Mandat), Kommunisten 69 Stimmen (0 Mandate), Tschechen 302 Stimmerp (2 Man date). 97,3 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP. Gablonz: SDP. 18 577 Stimmen, (34 Mandate), So zialdemokraten 556 Stimmen, (1 Mandat), Kommunisten 805 Stimmen (1 Mandat), Tschechen 3193 Stimmen (6 Man date). Die SDP. vereinigte 97,04 v. H. aller deutschen Stimmen auf sich. Wildstem: SDP. 1359 Stimmen, (25 Mandate), Sozial demokraten 112 Stimmen, Kommunisten 98 Stimmen, Tschechen 68 Stimmen, Sozialdemokraten. Kommunisten und Tschechen gekoppelt konnten 5 Mandate erringen. Auf die SDP. entfielen 93 v. H. aller deutschen Stimmen. Weipert: SDP. 6549 Stimmen, (31 Mandate), Sozial demokraten 253 Stimmen, (1 Mandat), Kommunisten 574 Stimmen, (2 Mandate), Tschechen 250 Stimmen, (1 Man dat). 97 v. H. aller deutschen Stimmen für die SDP.