Nachmittags- und Abend-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Lebensmittel an die ärmere Bevölkerung nicht ausgegeben, weil diese die geforderten hohen Preise nicht zu bezahlen in der Lage ist und sich die so „ersparten" rationierten Lebens mittel gewinnbringend im Schleichhandel absetzen lassen. Die Verdienste, die große englische, zumeist im jüdischen Besitz befindliche Lebensmittelkonzerne auf diese Weise er gaunern, gehen nach unwidersprochenen englischen Fest stellungen bereits in die Millionen. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 194 V