 Zehn Jahre Deutscher Akademischer Austauschdienst. Berlin, 2. November. Zehn Jahre sind vergangen, seit eine Reihe verschiedener Aufgaben und Arbeitsgebiete aus dem Bereich des Auswärtigen Amtes und des damaligen Kultusministeriums unter dem Namen „Deutscher Akade mischer Austauschdienst" zusammengefaßt wurden. Aus diesem Anlaß veranstaltete der am Diens tag einen Empfangsabend, an dem außer dem Reichserzie hungsminister R u st und Staatssekretär Zschintzsch eine Reihe von Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wissenschaft und Wirtschaft teilnahm. Der Präsident des Deutschen Akademischen Austausch dienstes. SS.-Brigadeführer General a. D. von Massow, kennzeichnete die kulturpolitischen Aufgaben, mit deren Durchführung der betraut ist. Der Berliner Zentrale des Deutschen Akademischen Austausch dienstes stehen im Auslande zurzeit acht Zweigstelle n zur Verfügung (London, Paris, Salamanea, Rom, Buda pest, Stockholm, Kopenhagen, den Haag) sowie einige mit Korrespondenten besetzte Stellen. Diese Zweigstellen führen den kulturellen Austausch in Zusammenarbeit mit den zu ständigen Behörden und Organisationen der betreffenden Länder durch. Die Errichtung weiterer Zweigstellen in den Vereinigten Staaten, Südamerika und Polen ist vor gesehen. Im Reiche selbst widmen sich 32 akademische Auslands stellen an den deutschen Universitäten und Hochschulen im Auftrage des der Betreuung der ausländischen Studierenden in Deutschland, der Durchführung der vom organisierten Ausländer-Studienreisen und dienen darüber hinaus in mannigfacher Weise der Pflege der kul turellen Beziehungen der deutschen Hochschulen im Aus lande. Im Studienjahr 1937/38 gehen durch Vermittlung des insgesamt 187 deutsche Studenten aller Fakultäten und Hochschulen zu einem einjährigen Studium in 18 fremde Länder. Etwa die gleiche Anzahl ausländischer Stu dierender kommt für den gleichen Zeitraum zu einem ein jährigen Studium nach Deutschland. In den Herbstferien bot der 99 Praktikanten eine zwei bis dreimonatige Ferrenpraxis in Betrie ben, Industrieunternehmen und Kliniken Rumäniens, Jugoslawiens und Ungarns. Einer gleichen Zahl von Prak tikanten aus den erwähnten Ländern wurden Praktikanten stellen für dieselbe Zeit in Leipziger, Dresdner und Münche ner Betrieben vermittelt. Die „Alexander von Humboldt-Stiftung" gewährte im Sommersemester 1937 etwa 290 ausländischen Akademikern Stipendien zur Durchführung eines Fortbildungs studiums an deutschen Hochschulen und wissenschaftlichen Instituten. Stipendien für ausländische Gelehrte wurden für kürzeren Studienaufenthalt, Reifen durch Deutschland und Vorträge vergeben. Stipendien für Volksdeutsche Ge lehrte dienten dazu, die lebendige Verbindung Zwischen der reichsdentschen Wissenschaft und den österreichischen und den sudetendeutschen Hochschulen zu Pflegen. In Zusammenarbeit mit den Zweigstellen des wurde für die Sommermonate eine Anzahl von privaten Austauschen vorwiegend mit England, Frankreich, der Schweiz, Ungarn und Italien vermittelt. Der von der deut schen Hochschule für Politik gemeinsam mit dem alljährlich veranstaltete Ferienkurs ist in diesem Jahre von Vertretern von 20 Nationen besucht worden. Im Jahre 1937 haben 2100 ausländische Studenten, Akademiker, Lehrer und Professoren aus 20 verschiedenen Ländern m 70 Gruppen Deutschland besucht. Im Dezember werden weitere Gruppen aus Brasilien, Argentinien und Südafrika erwartet.