 „Amerika soll seine Kräfte wicht zersplittern." Santiago de Chile, 19. Februar. Die Zeitung Mercuris schreibt zur deutschen Antwort an die Panamakonferenz über die NeutralitätsZone, die Deklaration dieser Konferenz sei völkerrechtlich nicht anerkannt. Man solle sich nicht die Au torität anmaßen, einseitig das Völkerrecht ändern zu wollen. Die amerikanischen Staaten täten besssr, sich aus möglicher weise folgenschweren theoretischen Verpflichtungen heraus zuhalten und ihre Kräfte für eine gemeinsame Aktion in konkreteren Fällen aufzusparen, wie z. B. in einem solchen, den man letzt in den norwegischen Gewässern erlebt habe. Der britische Ueberfall auf die „A ltmark" sei vergleichbar mit dem Ueberfall auf den Kreuzer „Dres den" in den chilenischen Gewässern während des Welt krieges.