 Wie die Sowjets Miller entführten. Paris, 9. Dezember. Am Donnerstagnachmittag wurde die Verhandlung gegen die Frau des Sowjetspitzels Skoblin fortgeführt. Weitere Zeugen wurden vernommen. Der Generalinspektor der Kriminalpolizei, Mondäne!, erklärte, daß er seinerzeit einen Beamten mit der Zusammen fassung aller mit der Entführung Millers zusammenhängen den Aussagen und Informationen beauftragt und sich ande rerseits mit den Polizeibehörden ausländischer Staaten in Verbindung gesetzt habe, um die verschwundenen Generale von Miller und Skoblin wieder aufzufinden. Außerdem habe er damals einen Polizeikommissar nach Le Havre geschickt, um sich über die Insassen des geheimnis vollen Lastkraftwagens der Sowjetbotschaft in Paris nähere Aufklärung zu verschaffen. Es bestehen nach wie vor Unklarheiten sowohl über die Zahl der Insassen als auch darüber, wie lange sich der Last kraftwagen im Hafen von Le Havre neben dem sowjet russischen Dampfer aushielt. Diese Unklarheiten veran lagten den Rechtsanwalt der Nebenkläger, Ribet, zu wieder holten Fragen an den Zeugen und auch an eine Reihe weite rer Zeugen, ohne daß jedoch alle Widersprüche aufgeklärt werden konnten. Ribet verlas dann eine Reihe von Schriftstücken, die bei der Angeklagten bei ihrer Verhaftung beschlagnahmt wur den. Es handelt sich um Briefe von in Frankreich lebenden Russen, meist Leuten, die stark im Verdacht stehen, Ge heimagenten der GPU. und Spione zu sein. Auf Grund dieser Schriftstücke hat Ribet eine Reihe von Tatsachen festgestellt, die das verbrecherische Spiel der Sowjets in Frankreich grell beleuchteten und einen Einblick in die Arbeit der Terrororganisatio nen der GPU. im Ausland gewähren. Wie Ribet feststellte, hatte die GPU. schon vor 1936 in Frankreich einen ehemaligen sowjetrussischen politischen Kom missar, Demmser, in die Kraftwagenfahrer-Gewerkschaft des damals noch bestehenden kommunistischen Gewerkschaftsver bandes CGTU. eingesetzt, der hier eine große Rolle spielte. Die pazi fistische Bewegung im Ausland, die ihren Sitz in Paris hatte und von der Komintern abhängig war, hatte Zellen in den Renault- und den Citroen-Werken, wo Stoßtruppabteilungen gebildet worden waren. Weiter wurden in den Schriftstücken Zahlreiche Angaben über die trotzkistische Partei, über die Rolle des sogenannten „nachrevolutionären Klubs", über Stützpunkte der Komin tern, über eine spanische Agentur, die ihren Sitz in Paris hat, sowie über Namen von GPU.-Agenten gemacht, so be sonders über den Ingenieur Heckhest. Auf eine Frage des Anwalts an Generalinspektor Mon däne!, was er mit den in diesen Schriftstücken genannten gefährlichen Leuten gemacht habe, erwiderte der Polizei beamte, er habe sich nicht mit der politischen Polizei zu be fassen, sondern mit der Kriminalpolizei. Der Änwalt betonte, daß man nach der Affäre Miller zahlreiche Weistrussen, wie den General Kussorsky und den Admiral Kedrow, verhaftet und aus Frankreich aus gewiesen habe; wo seien dagegen die verdächtigen Russen geblieben, deren Namen er soeben verlesen habe? Anschließend kam es zu einem Zwischenfall, als Ribet mitteilte, daß der Verteidiger der Angeklagten, Rechtsanwalt Schwöb, am Freitag in der Loge „Großorient von Frank reich" vor einer Brudergruppe, die Beamte der Polizei präfektur und der Sicherheitspolizei umfasse, einen Bortrag halten werde über die Skoblin-Affäre unter dem Motto: „Das Komplott der russischen Faschisten". Schwöb war durch diese Enthüllungen sichtlich in Ver legenheit gebracht. Er versuchte, den Hieb zu parieren, in dem er an Ribet die Frage stellte, woher er die Uebersetzung dieser Schriftstücke habe. „Sie befinden sich bei den Gerichtsakten", erwiderte Ribet, was allgemeines Gelächter zur Folge hatte. Dann kam das Notizbuch zur Sprache, dessen sich die Angeklagte zu entledigen versucht hatte, indem sie es der Tochter ihres Hauswarts übergab. Der Staatsanwalt be tonte, daß Frau Skoblin sich dieses Notizbuches nur des wegen entledigen wollte, weil es für sie k o m p r o m i t t i e rend sei. Dann wurden der Schiffsmakler Oliver aus Le Havre und zwei Zollbeamte des Hafens vernommen. Oliver erklärte, daß sich der sowjetrussische Frachtdampfer „Maria Uljanowa" vom 19. bis zum 23. September im Hafen von Le Havre befunden habe. Oliver habe sich an dem fraglichen 23. Sep tember um 15.40 Uhr an Bord des Frachtdampfers begeben, um einige Papiere durch den Kapitän unterschreiben Zu lassen. Um diese Zeit fei der Lastkraftwagen noch nicht dagewesen; dagegen habe er den Kraftwagen um 16.50 Uhr auf dem Kai längs des Schiffes gesehen. Während seiner Unterhaltung mit dem Kapitän sei ihm aufgefallen, daß ein Mann ohne anzuklopfen in die Kabine gekommen und daß der Kawitän sofort mit dem Mann hinaus gegangen sei. Oliver berichtete weiter über die Ladung des Sowjet frachtdampfers, der auch einige Fahrgäste an Bord hatte. Der Dampfer hatte in Le Havre 41 Tonnen Frachtgut auf genommen, darunter zwei Flugzeuge, ein französisches und ein amerikanisches. Der Dampfer sollte eigentlich 800 Tonnen Fracht in Le Havre ausladen, doch sei er schon vor der völli gen Ausladung ausgelaufen; es seien beispielsweise 600 Ballen Schaffelle an Bord geblieben. Der Kapitän hatte den Makler schon am Vormittag ge gen 19 Uhr davon unterrichtet, daß er einen Funkspruch aus Leningrad mit dem Befehl erhalten habe, sich für ein sofortiges Auslaufen bereitzuhalten, um unterwegs Fahr gäste aufzunehmen. Dann werden die Zollwächter gehört, die aussagten, daß der Lastkraftwagen aus Paris die Zeiche n „C. D." gehabt habe. Da der Wagen dem Diplomatischen Korps angehörte, habe er nicht vom Zoll untersucht werden können. Gleich nach der Ankunft des Lastwagens aus dem Hasen kai sei von vier Mann der Besatzung des Sowjetdampfers eine schwere Kiste auf das Schiff befördert worden. Die Kiste sei 1,26 m lang, 66 em breit und 66 ein hoch ge wesen. Ribet stellte fest, daß in dem Bericht des nach Le Havre entsandten Polizeikommissars drei Irrtümer enthalten seien; erstens sei darin die Rede von einem Kabinenkoffer, während es sich um eine Kiste handele, zweitens würden für die Strecke Paris —Le Havre 228 km angegeben, wo es sich nur um 200 km handele und schließlich werde die Ankunft des Lastkraftwagens an dem Schiff mit 15 Uhr bestimmt, während der Wagen erst viel später angekommen sei. Danach kam die Frau des Zeitungshändlers Kriwoschiew zu Wort, die ihre früheren Aussagen bestätigte, wonach General Skoblin auf seiner Flucht in der Nacht um 2.45 Uhr zu ihr gekommen sei, um sich Geld zu borgen. Skoblin habe sehr bleich ausgesehen und sei sehr aufgeregt gewesen; er habe erklärt, seine Brieftasche verloren zu haben. Nachdem er 200 Franken erhalten habe, sei er fortgegangen. Dann wurde der Zeuge Ringorski, der Schwager deA Emigranten Dr. Oettingon, vernommen. Der Zeuge berichtete, daß eine Frau Schikotow ihn an dem frag-- lichen Tage besucht und gebeten habe, der Frau Skoblin für die Nacht vom 23. September Asyl zu gewähren. Das habe, er auch getan. Als er jedoch am nächsten Morgen in den Zeitungen las, daß Frau Skoblin gesucht Werde, habe er ihr geraten, nach Hause zu gehen. Sie habe geklagt: „Man hat mir meinen Mann geraubt, man wird ihn töten". Ringorski gab dann Auskunft über seinen Schwager, den „Psychoanalytiker" Dr. Oettingon. Er habe am 20. September 1937, also zwei Tage vor der Entführung des Generals von Miller, Paris verlassen.