 Kocht Kohlgerichte! Aufruf der Reichsfrauenfuhrung. Berlin, 311. Oktober. Das Deutsche shrauenwerk, Abt. Volkswirtschaft-Hauswirtschaft, gibt folgendes bekannt: Der Bauer weiß, daß in fünf lahren nur etwa drei gute Kohlernten zu verzeichnen sind. Die Ernte dieses Jahres ist eine der besten. Herbstkohl ist sehr reichlich vorhanden, der -Preis infolgedessen niedrig, der Geschmack des Kohles in diesem Jahr besonders gut, so daß wir in den nächsten 14 Tagen, solange der Herbstkohl noch auf dem Markte ist, diesen uns zugewachsenen Segen nutzen wollen. Laßt ihn nicht umkommen, kocht Kohlgerichte!