 Neuordnung der deutschen Pferdezucht und des Pferdesports. Berlin, 8. Juli. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft, R. Walther Darre, hat die durch das Ableben des Kapitänleutnani m D. Richard Wolfs freigewordenen Stielten der stellver tretenden Leiter der-drei Obersten Behörden für Vollblut- Zucht und -rennen, für Traberzucht und -rennen und fül die Prüfung von Warm- und Kaltblutpferden neu befetzt. Zum stellvertretenden Leiter der Obersten Behörde für Vollblutzucht und -rennen wurde der Polizeipräsident SA.- Gruppenführer Graf Helldorf, zum stellvertretenden Leiber der Obersten Behörde für Traberzucht und -rennen der SS.-Oberführer Major a. D. Breithau p t und zum stellvertretenden Leiter der Obersten Behörde für die Prüfung von Warm- und Kaltblutpferden der General der Kavallerie a. D. v. Poseck ernannt. Gemeinsamer Leiter der drei Obersten Behörden bleibt SS.-Obergruppenführer Erbprinz zu Waldeck. Der Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft hat je doch, wie die Ernennungen zeigen, davon abgesehen, wie der einen gemeinsamen stellvertretenden Leiter einzusetzen, und statt dessen für jede der drei Obersten Behörden einen besonderen stellvertretenden Leiter bestimmt. Im Zuge dieser Neuordgnung der deutschen Pferdezucht und des deutschen Pferdesports hat gleichzeitig der Reichs bauernführer den Reichsbeauftragten des Reichsnährstandes für den Dienst am Pferde, General a. D. Adam, zum stellvertretenden Vorfitzenden des Reichsverbandes Zucht und Prüfung deutschen Warmbluts und zum Chef reiterführer der ländlichen Reitervereine ernannt. Vor sitzender des Reichsverbandes für Zucht und Prüfung deut schen Warmbluts ist wie bisher General a. D. v. Pose ck. Zum Vorsitzenden des Reichsverbandesl für Vollblutzucht und -rennen hat der Reichsbauernführer Graf Helldorf ernannt.