 Glückwunschtelegramm der Hapag an „Hindenburg". Hamburg, 14. Mai. Zur glücklichen Beendigung der ersten Nordatlantikfahrt des Luftschiffs „Hindenburg" hat die Hamburg-Amerika-Linie als Hauptvertretung der Deutschen Zeppelin-Reederei folgendes Telegramm nach Friedrichshafen gesandt: „Führung und Gefolgschaft der Hamburg-Amerika- Linie beglückwünschen in kameradschaftlicher Verbundenheit Schiffsleitung, Besatzung und Reederei zur erfolgreichen Vollendung erster Nordamerikafahrt als einer der bedeut samen Etappe in der Entwicklung deutscher Transozeanluft schiffahrt."