 Neuer Schlag für USA-Boxbehörden. London, 1. Juli. Die British Boxing Board of Control, wie der für alle Länder des Britischen Weltreiches zustän dige Boxsportverband heißt, hat in einer Sondersitzung am Mittwoch abend in London den Beschluß gefaßt und offi ziell bekanntgegeben, ebenso wie die Internationale Boxing Union (JBU) den Schwergewichtskämpf zwischen Max Schmeling und dem Meister des Britischen Welt reiches, Tommy Farr, als alleinige Weltmeisterschaft an zuerkennen. Durch diese Tatsache erhalten die amerikanischen Box sport-Behörden, die bisher in enger Zusammenarbeit mit dem britischen Verband standen, einen weiteren empfind lichen Schlag. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf- Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H..' Berlin. 