 Neue Verfolgungswelle in der Sowjetunion? Warschau, IK. April. In einem sowjetamtlichen Bericht werden die Landwirtschaftsbehören wegen mangelhafter Or ganisation der Frühjahrsaussaat scharf gerügt. Die bisheri gen Maßnahmen seien völlig unbefriedigend. Bisher seien 3 Millionen Hektar weniger ausgesät worden, als im Vor jahr und dies trotz der günstigen Witterung und des frühe ren Beginns der Aussaat. Offensichtlich seien tue verant wortlichen Stellen aber nicht geneigt, Abhilfe zu Ichaffen und versuchten nach wie vor, sich mit faulen Ausreden aus der Affäre zu ziehen. Der Ton des Berichts 'läßt darauf schließen, daß in den verantwortlichen Kreisen mit einem neuen Strafgericht zu rechnen ist. Die Erklärung für diesen neuen Aussaatalarm bildet neben der Unfähigkeit der Sowjetmachthaber die Hal tung des russischen Bauern, der angesichts der Enteignung seines Bodens dem bolschewistischen Terrorsystem passiven Widerstand entgegensetzt.