 Durch Roosevelts Machtgelüste 659 999 Arbeiter brotlos. Washington, 19. Juli. Die Bundesbehörde für Not standsarbeiten setzt im ganzen Lande die E n t l a s s u n g e n fort. In den nächsten Wochen sollen insgesamt 659 999 Arbeiter fristlos entlassen werden, da die vom Kongreß bewilligten Mittel nach Meinung Roosevelts die Aufrechterhaltung der Notstandsarbeiten im bisherigen Umfange angeblich nicht mehr zulassen. Die plötzliche und grausame Art, wie Arbeiter, die jahre lang an Bundesprojekten beschäftigt waren, brotlos gemacht - werden, hat den Kongreß stark erregt. Man erblickt darin den Versuch Roosevelts, die Arbeitslosen gegen den Kongreß aufzuwiegeln, um diesen zu zwingen, Roofevelt die Kon trolle über die Gelder der Notstandsbehörde wieder zurück zugeben, die er mit dem am 1. Juli in Kraft getretenen Jahreshaushalt der Notstandsbehörde verloren hat. Wie erinnerlich, hatten mehrere Kongreßmitglieder zahl reiche Fälle von Mißbrauch staatlicher Gelder zu politischen Zwecken durch die Rooseveltsche Notstandsbehörde aufge deckt, so daß man in den Vereinigten Staaten davon sprach Roosevelt wolle seine Wahlagitation für die dritte Präsi dentschaftskandidatur mit Notstandsgeldern finanzieren.