 Empfang beim japanischen Botschafter. Berlin, 25. November. Der japanische Botschafter Graf Mushakoji gab anläßlich der Jahresfeier des Ab schlusses des deutsch-japanischen Abkommens einen Empfang, zu dem ein besonders großer Kreis von Gästen erschienen war. Unter den Anwesenden bemerkte man den Reichsminister Darre, die vollständig erschiene nen Mitglieder der Botschaft, von italie nischer Seite den Botschaftssekretär Marchese Giu sti ll ian i, ferner Staatssekretär Posse, den Reichssport fllhrer von T s ch a m m e r und Osten und den stellver tretenden Reichspressechef, Ministerialrat Berndt, Staatsminister a. D. Dr. Lehn ich, vom Auswärtigen Amt die Gesandten Stiewe, Fürst Bismarck und Aschmann, SS.-Oöergruppenführer Lorenz, Ministe rialrat Hosenöhrl, Professor von Arnim, Präsident von Gronau, Staatsminister a. D. Dr. Lewald, Generalmajor Seifert, Generalleutnant Stumpfs und Ministerialdirektor Fisch von der Luftwaffe, Reichs bankdirektor Dr. Dreyse und viele andere. Im Laufe des Essens ergriff der japanische Botschafter das Wort zu folgender Ansprache: „Es ist ein Anlaß besonderer Art, der uns hier zu sammengeführt hat. Zum ersten Male jährt sich heute der Tag, der eine neue Aera in der modernen Weltgeschichte ein geleitet hat: „Japan und D e u t s ch I a n d. sind am 25. November 1936 feierlich übereingekommen, den Kampf gegen die Gefahr, die der gesunden Entwicklung ihrer beiderseitigen Völker von der falschen Ideologie und der zersetzenden Tä tigkeit der Komintern her droht, von nun an gemein sam aufzunehmen. „Unabsehbar in ihren Folgen ist vorläufig noch die welthistorische Bedeutung dieses Schrittes, dem sich, wie Sie wissen, vor kurzem Italien in Weiser Ein sicht angeschlossen hat. Jetzt besteht bereits, nach dem Wort des Führers ein „Dreieck", das den ersten sympathischen und zwischenstaatlichen Abwehrkämpf gegen das lähmende, lebenzerstörende Gift der Komintern übernommen hat. „Ich bin überaus glücklich, daß es mir vergönnt war, an diesem großen Werk mitzuarbeiten, in Gemeinschaft mit den deutschen Herren, welche die klugen, weit in die Zukunft reichenden Absichten des genialen Führers Ihres, zu neuer Macht erstandenen Vaterlandes zur Ausführung bringen durften. „Möge unser Abkommen jetzt und immerdar ein Symbol sein für die guten Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern, die in herzlicher Freundschaft vereint, mit diesem Abkommen kein anderes Ziel verfolgen, als ihre Entwicklung zu schützen, um dadurch nicht unwesentlich zur Sicherung des Weltfriedens beizutragen. „Ehe ich schließe, möchte :ch noch meiner Freude darüber Ausdruck geben, daß ich hier so viele Herren der Regierung und der Partei begrüßen darf, denen mein herzlicher Tank gebührt für die rege Tätigkeit, die sie im Dienste einer weiteren Annäherung Japans und Deutschlands entfaltet haben. Ihre Arbeit hat mit zu dem schönen Resultat ge führt, dessen erstes Jahresjubiläum wir heute feiern. Lassen Sie mich Ihnen wiederholt auch von dieser Stelle aus herz lichst danken." Der Botschafter trank auf das Wohl des Führers, „dessen alle in dieser Stunde in Ehrfurcht gedenken, und auf das ewige Blühen, Wachsen und Gedeihen des zu neuer Herrlich keit wiedererstandenen Deutschen Reiches". Reichsminister Darre antwortete dem japanischen Bot schafter: „Die weltpolitische Bedeutung des Ereignisses, das sich heute zum ersten Male jährt, wurde uns soeben durch Sie, Herr Botschafter, mit überzeugenden Worten geschildert. Wir haben auch mit Genugtuung die Erklärungen vernom men, die der Kaiserlich Japanische Ministerpräsident, Fürst Konoe, aus Anlaß des Jahrestages der Unterzeichnung des Antikomintern-Abkommens in Tokio abgegeben hat. „Wie sehr auch wir hier in Deutschland von der Bedeu tung der dadurch geschaffenen Abwehrfront durchdrungen sind, beweist die Anteilnahme, mit der die deutsche Oefsent lichkeit den Abschluß des! Paktes zwischen Deutschland und Japan und den kürzlich erfolgten Beitritt Italiens begrüßt hat. „Ich brauche hier nicht zu betonen, daß die deutsche Regierung vorbehaltlos zu dem Abkommen steht und stehen wird. Der Führer und Reichskanzler hat das oft genug ausgesprochen. „Wir Deutschen haben die zersetzende Tätigkeit der Kom intern hinreichend im eigenen Lande gespürt, um ihre Ge fährlichkeit zu kennen. Gegen diese Bedrohung unserer kul turellen und ideellen Güter wollen wir uns gemeinsam durch diefen Pakt schützen. Dagegen ist er gerichtet, nicht gegen irgendein Land. „Es ist für uns eine besondere Freude, den heutigen Tag als Ihre Gäste, Herr Botschafter, Zu begehen. Wissen wir doch alle, daß das glückliche Zustandekommen dieses Paktes zu einem großen Teil Ihr ganz persönliches Ver dienst ist. Ihren hohen staatsmännischen Fähigkeiten, Ihrer unermüdlichen Arbeit ist es zuzuschreiben, daß die alte deutsch-japanische Freundschaft diesen sichtbaren Ausdruck fand, den Sie mit Stolz als die Krönung Ihrer hiesigen diplomatischen Tätigkeit» betrachten können." Der Reichsminister erhob hieraus sein Glas aus das Wohl des Kaisers von Japan und des japanischen Volkes.