 Dr. Schacht zur neuen Reichsanleihe. Berlin, 22. Juni. In einer Pressebesprechung, zu der der Reichsbankpräsident Dr. Schacht aus Anlaß der Aufle gung der neuen Reichsanleihe im Betrage von 700 Mill. Reichsmark 4 -prozentiger Reichsschatzanweisungen einge laden hatte, wies er zunächst auf die Notwendigkeit der fortlaufenden Konsolidierung der kurzfristigen Verschul dung des Reiches aus den Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen hin. Fast ein jeder Volksgenosse, habe aus den Maßnahmen der Deutschen Reichsregierung, die seit der Machtüber nahme den fortschreitenden Aufbau der deutschen Wirt ichaft gefördert haben, Nutzen gezogen. Es sei daher nicht mehr als recht und billig, wenn das Reich von Zeit zu Zeit mit einer Anleihe an den Kapitalmarkt herantrete, um sich die Mittel zur weiteren Durchführung der verschiede nen noch schwebenden oder in Angriff zu nehmenden Vor haben auf diesem Wege zu beschaffen. Pflicht eines jeden Volksgenossen sei es daher, sich nach Kräften an der Zeich nung dieser Anleihe zu beteiligen, die sich zudem als ein sehr günstiges Anlagepapier ausweise. Man habe den gegenwärtigen Zeitpunkt zur Begebung der neuen Anleihe deshalb gewählt, weil der Geldmarkt Zur Zeit im Zeichen außerordentlicher Flüssigkeit stehe, wie sich dies aus den niedrigen Geldmarktsätzen zeige. Reichsbankrat Hülse ging sodann auf die näheren Ein zelheiten der Anleihe ein. Unter Zugrundelegung des Zeichnungskurses von 98/4 v. H. und einer 454-prozentigen Verzinsung errechne sich eine Rendite von 4,67 v. H. Bei einem Vergleich mit den bisher begebenen Anleihen des Reiches zeige sich, daß die Rendite der neuen Emission etwa der der früheren Anleihen entspreche. Auch im Vergleich mit den 454-prozentigen Hypothekengoldpfandbriefen, deren Effektivverzinsung etwa 4,70 v. H. ausmache, sei die Aus stattung der neuen Anleihe als sehr günstig zu bezeichnen. Reichsbankrat Hülse befaßte sich nochmals mit der derzeitig sehr flüssigen Lage des Geldmarktes, die schon dadurch ge kennzeichnet werde, daß allein im Mai für rund nom. 200 Mill. RM Pfandbriefe aus den Beständen der Banken verkauft werden konnten. So wie Dr. Schacht, verwies auch Reichsbankrat Hülse auß den Wert der neuen Anleihe als Anlagepapier, mit deren Erwerb der Zeichner nicht nur dem Staate, sondern auch sich selbst einen guten Dienst erweise. Er gab insbesondere der Hoffnung Ausdruck, daß gerade die Volksgenossen ,die in stärkerem Maße aus den Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen Nutzen zögen, sich rege an der Zeichnung beteiligen.