 Leith-Roß bestätigt „Untersuchung neutraler Post". Stockholm, 12. Oktober. Der britische Blockademinister Leith-Roß hat sich gegenüber Vertretern Stockholmer Zeitungen über die englische Blockade geäußert. Nach Stockholms Tidningen bestätigte der britische Minister, daß tatsächlich auch die Post der neutralen Fahr zeuge untersucht worden sei. Die englische Antwort auf den deswegen von der holländischen Regierung eingelegten Pro test werde noch „erwogen". Weiter suchte der Minister die unnötig lange Zurückhal tung neutraler Fahrzeuge in britischen Hälfen damit zu „entschuldigen", daß die Organisation noch nicht funktioniere.