 Eine Erklärung des Vatikans. Rom, 4. August. Entgegen den Nachrichten von der An erkennung der nationalspanischen Regierung durch den Heiligen Stuhl wird in vatikanischen Kreisen er klärt, der Vatikan habe schon vor einiger Zeit den Erz bischof von Toledo b'eauftragt, mit General Franeo Fühlung zu nehmen. Eine ähnliche Fühlungnahme zwischen dem Vertreter der Regierung in Salamanca und der Kurie sei auch in Rom aufgenommen worden. Trotz dieser tatsächlich vorhandenen Be ziehungen könne so stellt man in vatikanischen Kreisen fest von einer amtlichen Anerken nung der national spanischen Regierung durch den Heiligen Stuhl zur Zeit noch nicht ge sprochen werden.