 Beginn der Niederlegung der Altstadt Jaffas. Jerusalem, 18. Juni. Die am 16. Juni von der Regie rung beschlossene Niederlegung der Altstadt Jaffas ist um gehend in die Tat umgesetzt worden. Mit den Abbruch arbeiten wurde am Donnerstag begonnen. Die durch die Niederlegung des Viertels betroffenen Zamilien erhalten außer einer Entschädigung vorläufig freie Unterkunft und nötigenfalls eine Geldunterstützung. Wegen telegraphischer Proteste des Streikkomitees von Jaffa an die Regierung wurde der Stadtrat, ähnlich wie in Haifa, wegen passiven Widerstandes aufgelöst und durch eine von der Regierung ernannte Kommission ersetzt. Den Vorsitz dieser Kommission führt der bisherige Bürger meister, seine Mitglieder setzen sich aus Arabern, Juden und Engländern zusammen. Tie Beschießungen von Militärpatrouillen und Eisen bahnzügen sowie der Polizei setzen sich fort' dennoch scheint die scharfe Grenzüberwachung der illegalen Waffeneinfuhr bei den Terroristen bereits Munitionsmangel hervor zurufen.