 Durchsichtiger Meinungswechsel in der französischen Presse. Paris, K. Mai. Der polnische Außenminister der früher eine in der französischen Presse höchst umstrittene Per sönlichkeit war, als er noch der Tradition Pilsudskis folgend eine Linie der Verständigungspolitik und Zusammenarbeit mit Deutschland einhielt ist heute nach seiner Rede vor dem polnischen Sejm mit einem Schlage zum vielgelobten und geschmeichelten „Star" der französischen Zeitungspoli tiker geworden. Diese dick aufgetragene Lobhudelei der Sonnabend-Früh presse beweist mehr als genug, daß Oberst Beck zum will fährigen Wer k z eng der franzLsisch-brittschen Einkrei - sung spo litik gewrden ist. Recht bezeichnend ist auch, daß sich nicht nur die nationalistischen Zeitungen, sondern gerade die linksgerichteten Blätter, die früher Beck und seine Außenpolitik nicht genug schmähen konnten, wenn auch etwas verkrampft, bemühen, ihn über den grünen Klee zu loben. Es wimmelt in den Blättern nur so von großen Schlagworten wie: „Beck, der große Patriot", „Der Staats mann des edlen tapferen Polen" usw. So segelt also die Rede Becks in der französischen Presse unter dem Anhängeschild „Antwort an den Führer Polen will den Frieden es verweigert keineswegs Verhandlung gen, allerdings auf Grund gegenseitiger Zugeständnisse". Obwohl stets vom Führer oder den zuständigen Reichs stellen Polens Recht auf einen Zugang zur Ostsee eindeutig anerkannt worden ist, tun die Blätter so, als ob die deut schen Ansprüche auf Danzig den Zweck hätten, Polen vom Meere abzuschneiden, und berufen sich zur Stützung dieser unhaltbaren Behauptung auf den Satz Becks, wonach es Polen niemals hinnehmen würde, sich mittelbar oder unmit telbar von der Ostsee abtrennen zu lassen. Der Leitartikler des dem Quai d'Orsay nahestehenden Petit Parisien führt aus, daß der Chef der polnischen Diplo matie sich zutiefst als patriotischer Staatsmann ausgedrückt habe. Er habe die DanzMFrage klargestellt. Die Stadt, die heute von einer deutschen Mehrheit bevölkert sei, habe im Laufe der Geschichte eine Sonderrolle gespielt, die sie auch heute beibehalten müsse. Danzig als Treffpunkt der deutschen und polnischen Interessen an der Weichselmündung müsse das Atmungsorgan Polens zum Meer hin bleiben. Ueber die Funktion des polnischen Hafens Edingen, der von dein Polen nur mit dem Ziel gebaut wurde, Danzig wirtschaftlich das Wasser abzugraben, schweigt sich das Blatt allerdings aus. Das radikalsoziale Oeuvre hetzt in seinem Leitartikel, es handele sich nicht darum, ob man für Danzig sterben müsse, wie Marcel Deat gesagt habe, sondern ob man Deutschland handeln lassen wolle. „()u0 vaclw, Geroaania?". Die Außenpolitikerin des Blattes phantasiert wieder einmal von „deutschen Truppenzusammenziehungen", dies mal jedoch nicht in Marokko, sondern in der Grenzmark, in Pommern, in Ostpreußen usw. und versucht damit wieder nach sattsam bekanntem Muster, Wasser auf die Mühlen der Panikhetzer zu leiten. Der Außenpolitiker des Journal schreibt, die Politik ge genüber Deutschland, so wie Polen sie auffasse, beruhe auf „normalen Beziehungen guter Nachbarschaft", wobei er allerdings vergißt, daß diese gute Nachbarschaft von polni scher Seite, man denke nur an die unerhörte Behandlung der deutschen Bevölkerung im Olsagebiet nach der polnischen Besetzung im Herbst vorigen Jahres, immer und immer wieder gebrochen wurde. Der Außenpolitiker des Excelsior charakterisiert Beck, den man in Genf als „geschickten und geschmeidigen De battierer" schätzen gelernt habe, nach seiner Freitags-Rede als „Tribun und Staatsmann". In Frankreich, gelte er dank dieser Rede, die manche politische Legende über ihn zerstört habe, sehr viel. Do riot unterstreicht in der Liberte, daß Beck sich wohl weislich gehütet habe, die phantasievollen Forderungen auf sein Konto zu übernehmen, die gewisse Journalisten Polen unterschoben hätten. Die Information, wonach Polen Dan zig fordern werde, habe die französische öffentliche Meinung erregt und einige Warnungen gegen jede derartige An griffspolitik ausgelöst. Der Jour schreibt, Beck habe in seiner Rede aufgehört ein Jurist oder ein Diplomat zu sein, um zum „Minister eines Soldatenvolkes" zu werden. In völliger Verdrehung der Tatsachen behauptet dann der Außenpolitiker des Blat tes, daß die Danziger Deutschen im polnischen Rahmen „alle Rechte hätten", einschließlich des Rechtes, sich zum Deutschtum Zu bekennen. Aber die „polnischen Wirtschafts interessen" müßten gewahrt bleiben. Deshalb könne Polen keine Uebertragung der Souveränität an Deutschland dulden. Figaro erklärt, Polen bestreite keineswegs, daß Danzig eine überwiegend deutsche Mehrheit habe. Es widersetze sich aber jeder Annektierung dieser Stadt durch Deutschland, denn eine solche Lösung würde die Erstickung Polens bedeu ten und seine „militärische Sicherheit" in der Ostsee aufs Spiel setzen. Kerillis bringt in der Epoque natürlich einen. Hoch ruf auf Polen aus. Allerdings will er ausnahmsweise von seinen bitteren Kritiken, die er früher gegen die Person Becks und seine Politik erhoben hat, nicht alles zurück nehmen. Mehr noch als Bonnet oder Halifax sei er in tragischer Weise schuldig, sich im September vorigen Jah res getäuscht zu haben, umso größer sei jetzt sein Verdienst, seinen Irrtum eingesehen zu haben, um nun wieder den „Weg des gesunden Menschenverstandes" und der politischen „Wahrheit" zu beschreiten. Der Außenpolitiker des sozialdemokratischen Populaire spricht von einer „ausgezeichneten Rede", die Oberst Beck gehalten habe, bedauert jedoch eines, daß der polnische Außenminister nicht immer in der Vergangenheit so unbe streitbare Qualitäten in den Dienst einer so „gescheiten Politik" gestellt habe, wie er sie jetzt anwende. Die kommunistische Humanste erinnert daran, daß Polen sich im September auf die Tschecho-Slowakei gestürzt habe, um sich ein Stück des tschecho-slowakischen Gebietes anzu eignen. Man könne sich von diesen Erinnerungen nicht frei machen. Polen habe sich zwar in feiner Haltung versteift, aber der Außenminister heiße noch immer Joseph Beck. Nebenbei greift das Blatt dann London und Paris heftig an und beschuldigt sie, seit mehr als einem Monat die Zu sammenarbeit mit den S owj ets sabotiert zu haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 