 Dampfer „Athen" im Hafen von Piräus. Athen, 30. September. Der in Deutschland erbaute Levantedampfer „Athen", den der damalige Athener Ober bürgermeister Kotzias im April in Hamburg getauft hatte, lief am Mittwoch im Hafen von Piräus ein. Es fand eine feierliche Flaggenfeier statt, an der einige Regie rungsmitglieder und auch der deutsche Geschäftsträger teil nahmen. In Ansprachen wurde die deutsch-griechische Freundschaft betont und dem Wunsch Ausdruck gegeben, daß sich auch die Handelsbeziehungen beider Länder noch weiter ausdehnen mögen.