 Die bolschewistischen Verbrecher Nacht und Nebel. Bilbao, 14. Juni. Die Sonderberichterstatter, die an der Einnahme Castellons durch die Truppen General Francas teilnahmen, berichten übereinstimmend, daß die bolschewisti schen Verteidiger der Stadt überrascht und zum größten Teil verwirrt Waren. Bis zuletzt scheint der Feind den Ernst der Lage überhaupt nicht erkannt zu haben. Die bolschewistischen Rädelsführer aber haben bereits in den frühen Morgenstunden des Montag Castellon verlassen und sind nach Valencia geflüchtet. Die.Stadt war daher feit Montag früh ohne jede Leitung. Am Montag gegen 15 Uhr gab General Franco den entscheidenden Befehl zum Sturm auf Castellon, das jedoch nach Möglichkeit geschont werden sollte. Aus diesem Grunde wurde auf eine Artillerievorbereitung des Sturmes ver zichtet. , Seit Montag abend herrscht in Castellon wieder völlige Ordnung. Falangisten aus dem Gebiet von Valencia haben den Ordnungsdienst übernommen. Die Zahl der unter der bolschewistischen Schreckensherr schaft in der Stadt verübten Morde ist außerordentlich hoch. Es gibt keine einzige Kirche, die nicht von den Bolsche wisten entweiht oder zerstört worden wäre. Seit Montag nacht treffen im Hafen ausgedehnte Lebensmitteltransporte des nationalen Spa niens für die Bevölkerung ein, so daß eine Ueberleitung der Verhältnisse in normale Bahnen sichergestellt ist.