 Mißhandlung Reichsdeutscher in Wien. Wien, 11. März. Die Uebergriffe von marxistischer Seite erreichen jetzt einen Grad, der kaum noch zu übertreffen ist. Mit heuchlerischen „Heil Oesterreich"-Rufen werden un glaubliche Provokationen verübt. Was die Reichsdeutschen, denen bekanntlich das Tragen des Parteiabzeichens erlaubt ist, zu gewärtigen haben, falls die Entwicklung in den nächsten Tagen so wei tergehen sollte, zeigt folgendes Erlebnis: Die Autodroschke, in der sich der Wiener Vertreter einer deutschen Agentur mit seinem Mitarbeiter befand, mußte an einer Straßenkreuzung halten, um einen Zug roter De monstranten passieren zu lassen. Als der Mob das Partei abzeichen auf dem Mantelaufschlag des einen Autoinsassen und das Hakenkreuzzeichen seines Mitarbeiters, der Oester reicher ist, erblickte, riß man die Wagentür auf und ver suchte, die beiden aus der Droschke zu zerren, wobei man ihnen ins Gesicht spuckte und sie beschimpfte. Im letzten Augenblick gab der Chauffeur geistesgegenwärtig Vollgas.