 Römischer Lorbeer an den Ehrentempeln in München. München, 3. September. Im Auftrage des Oberbürger meisters Reichsleiter Fiehler wurde am Sonnabend durch Ratsherrn Dr. Dreslerder Lorbeer an den Ehrentempeln am Königlichen Platz niedergelegt, der dem Oberbürger meister von einer Abordnung italienischer Industriearbeiter mit einer Botschaft des Gouverneurs von Rom, des Fürsten Colonna, in einer antiken römischen Vase überbracht worden war. Von italienischer Seite waren der Sekretär des Münchener Fascio, Dr. d ' Amato , und ein Vertreter des italienischen Generalkonsulats anwesend. Anschließend wurde die römische Vase, in der sich der Lorbeer befunden hatte, im Braunen Haus neben den ältesten Standarten der NSDAP, aufgestellt. Oberstleut nant Röder übernahm das kostbare Geschenk zu treuen Händen.