 Drei Jahre „Gemeinschaftslager Hanns Kerrl". Berlin, 11. Juli. Aus Anlaß der dritten Wiederkehr des Gründungstages des „Gemeinschaftslagers Hanns Kerrl" der Referendare in Jüterbog veranstaltete das Reichsjustizministerium am Freitag eine Sonderfahrt hin, um den Fahrtteilnehmern Gelegenheit Zu geben, sich von den Fortschritten in der Ausgestaltung des Lagers Zu überzeugen und einen Einblick in die Arbeitsweise seiner Belegschaft Zu tun. Im Mittelpunkt des Tages stand ein Sportfest. An wesend war neben dem Lagerkommandanten Hilde brandt u. a. der Präsident des Reichsjustizprüfungs amtes Dr. Palandt. Das Lager hatte Flaggenschmuck angelegt. Während der Wettkämpfe auf dem erst kürzlich fertiggestellten Sportplatz wurden die Zuschauer durch eine Lautsprecheranlage auf dem Laufenden gehalten. An schließend erfolgte die Siegerehrung, bei der Lagerkomman dant Hildebrandt eine Ansprache hielt. Er gab seinem Be dauern Ausdruck, daß Reichsminister Kerrl in letzter Minute hatte absagen müssen, und gab bekannt, daß der Minister sechs Ehrenpreise gestiftet habe. Der Abend stand gaffz im Zeichen der Geselligkeit. Sprechchöre, Rezitationen und Gesangsvorträge wechselten in reicher Folge ab und fanden freudige Aufnahme.