 Ungarn Zu den Besprechungen in Komorn. Budapest, 12. Oktober. Die ungarisch-tschecho-slowakischen Verhandlungen in Komorn werden, wie das Ungarische Telegraphenbüro mitteilt, am Mittwoch in ihr entsch e i - dendes Stadium treten. Die ungarische Delegation bestehe unerschütterlich auf ihrem Gesichtspunkt und auf der bekannten Grundlage des Rechts der Selbstbestimmung, sowie auf der Forderung unverzüglicher Rückgabe der von Un garn bewohnten Gebiete. Die ungarische Delegation fühle sich gestützt durch die öffentliche Meinung im ganzen Land und werde bis zuletzt mit äußerster Energie den ungarischen Standpunkt vertreten.