 Die türkischen Minister verließen Sofia. Sofia, 13. Mai. Der türkische Ministerpräsident Bayar und Außenminister Aras haben in einer längeren Aus sprache mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister Kj o sseiw a n o ff eingehend alle Fragen behandelt, die die beiden Länder angehen. Um 16.30 Uhr haben die türkischen Minister Sofia, wo sie sich ungefähr sieben Stunden aufgehalten haben, wieder verlassen. jossei w a n o ff und an dere offizielle Persönlichkeiten verabschiedeten die türkischen Gäste auf dem Bahnhof mit den gleichen Feierlichkeiten, wie bei ihrer Ankunft.