 Für Freundschaft zwischen England und Deutschland. London, 6. April. Unter der Ueberschrift „Sind wir alle wahnsinnig?" veröffentlicht Sir Philipp Gibbs einen Aufsatz über die gegenwärtige Kriegspsychose. „Jeder", so führt er in Sunday Chronicle aus, „wünscht den Frie den. Geeichzeitig aber stellen die Nationen fieberhaft Gra naten und Bomben her, um sich gegenseitig zu vernichten. Trotz der Massenproduktion, bei der jeder in Ueberfluß leben kann, gibt es Entbehrung und Hungertod. Lebens mittel werden zerstört, da sie nicht verkauft werden können. „Die Jugend fürchtet, daß ihre Studien, ihr Ehrgeiz und ihre Mühen durch einen Krieg, den sie nicht wünscht, zunichte gemacht werden könnten. Man mutz sich fragen, ob dieser Wahnsinn jemals ein Ende haben wird, ob die heu tige Jugend nicht die Möglichkeit erhalten wird, ihre Arbeit ohne Bangen vor einer Unterbrechung durch Brandbomben und Giftgas fortzusetzen. Spanien zeigt täglich erneut die Tiefe der sittlichen Verrohung und des mörderischen Wahn sinns, in den die Menschheit verfallen ist." Gibbs hält die gegenwärtige Kriegspsychose für wahn sinnig und übertrieben. Er fragt, wer denn der Feind Eng lands fei. Nach den Zeitungen und nach dem, was die Po litiker behaupteten, sei es Deutschland. Er wisse aber, daß das deutsche Volk von einem Ende Deutschlands bis zum andern willig und bemüht sei, die Freundschaft mit England herbeizuführen. England sei heute beim ganzen deutschen Volk beliebter als in irgend einem anderen Lande. Was hindere denn England, mit diesem deutschen Volk Freundschaft zu schließen? Er glaube, daß die ganze Gefahr in Europa durch eine Politik beseitigt werden könnte, die auf mehr Mut und weniger blauen Dunst aufbaue. Wenn England ihn nicht herausfordere, dann werde es überhaupt nicht zum „nächsten Krieg" kommen. Der Ausweg aus diesen ganzen Schwierigkeiten würde darin bestehen, daß Frankreich und England mit Deutsch land einen Friedenspakt abschlössen, der auch eine Rüstungs begrenzung und ein Verbot des Bombenwurfes aus der Luft vorsehe. Hitler habe die Abschaffung des Bomben abwurfes und die Rüstungsbegrenzung mehrmals ange boten, jedesmal aber habe man sein Angebot abgelehnt. Er, Gibbs, glaube aber, daß das Angebot immer noch bestehe. Es gebe keine andere Lösung als den Frieden mit Deutschland. Warum wolle man diesen Frieden nicht, so lange noch Zeit dazu sei? Durch Freundschaft lasse sich ein größerer Einfluß ausüben als durch Haß.