 „Anscheinend nur Stalin allein zuverlässig". Paris, 2. März. Zu dem neuen Moskauer Theater prozetz sagt der Temps in einem Leitartikel, selbst in Kreisen, die politisch auf der äußersten Linken ständen und die der Sowjetunion gern Vertrauen schenkten, nehme der Protest gegen den Moskauer Prozeß an Ausdehnung Zu. Die in Sowjetrußland unter dem Deckmantel des Kommunismus eingeführte Willkür übertreffe durch ihre Methoden und ihr Vorgehen die geschichtlichen Beispiele der schlimmsten Tyrannenherrschaften. Das Journal des Debats schreibt, in Sowjetrutzland gebe es anscheinend nur noch einen einzigen zuverlässigen Mann, und das sei Stalin, der Tag und Nacht vergöttert werde. Die französischen Kommunisten kennten ihr Glück gar nicht. Sie würden erst in Gefahr geraten, wenn sie die sowjet russische Grenze überschritten, und auch dann noch würde sie ihre französische Staatsangehörigkeit vor allzu summari schen Urteilen schützen. Im. übrigen mißbrauchten die fran zösischen Kommunisten die Moskauer Gastfreundschaft keineswegs. Sie verdauten ihren Kaviar lieber in Sicher heit in Paris.