 Die Fahrpreise in Paris werden erhöht. Paris, 31» Juli. Der Pariser Stadtrat hat vor vierzehn Tagen einen Antrag auf Erhöhung der Fahrpreise für die Untergrundbahn und die Autobusse mit knapper Mehrheit abgelehnt. Der Ministerrat am Freitag hat die Frage angesichts des bedeutenden Fehlbetrages wieder aufgegriffen und den Prä fekten des Seine-Departements aufgefordert, in spätestens acht Tagen eine Erhöhung der Fahrpreise vorzu nehmen.' Die neuen Tarife sollen so hoch liegen, daß min destens drei Viertel des Fehlbetrages dadurch gedeckt werden können. Die Fahrpreiserhöhung wird in zwei Stufen durchge führt werden.