 Ein neuer Ausbeutungsplan der britischen Blutsauger. Amsterdam, 21. Februar. Die britische Regierung hat neuerdings große Pläne auf dem Gebiet der Ausbeu tung ihrer Kolonien. Wie der Londoner Nach richtendienst mitteilt, ist ein Weißbuch veröffentlicht worden, das sich mit dieser Frage befaßt. Aus ihm gehe her vor, daß die Regierung einen Zehnjahresplan für die „Ent wicklung" der englischen Kolonien ausarbeiten will, und zwar unter Mitarbeit der Verwaltungen der verschiedenen Kolonien selbst. - Die Regierung, so wird in London erklärt, handele hier nur „als Vormund" und habe natürlich „lediglich das Wohl ergehen der Kolonien im Auge". Dabei wird nochmals unterstrichen, daß die Kolonien weitgehend zur Entwicklung ihrer natürlichen Hilfsquellen selbst beitragen sollten, wäh rend „das Mutterland nur seine moralischen Verpflichtungen" erfülle (!). Die britische Regierung werde daher den Kolo nialregierungen die breitesten Möglichkeiten Zur Teilnahme an diesem Plan geben. Es handelt sich hier um einen neuen grandiosen Ausbeutungsplan, der darauf abzielt, „dem Mutter-