 Ansprache Hierls in der Potsdamer Reichsschule des BdM. Berlin, 26. November. Der Reichsarbeitsführer, Reichs leiter Hierl, sprach am Donnerstag in der Reichsschule des BdM. in Potsdam zu den dort versammelten Obergaufllh rerinnen über „Die Erziehung des deutschen Mädchens im Arbeitsdienst für die weibliche Jugend". In seinen Ausfüh rungen begründete er die Notwendigkeit einer Arbeits dienstpflicht für die deutschen Mädchen, die genau so wie die männliche Jugend zu einsatzbereiten Nationalsozialisten er zogen werden müßten. An die Obergauführerinnen richtete der Neichsarbeitsführer den Appell, ihn beim Aufbau dieser Schule der Nation zu unterstützen, vor allem in der schwie rigen Frage des Führerinnen-Nachwuchses. Die Neichsreferentin des BdM., Trude Bürkner-Mohr, versicherte, daß gerade die Führerinnenschaft des BdM. die Gedanken des Arbeitsdienstes bejahe und ihrerseits bereit sei, alles zu tun, um diese Idee zu fördern.