 Dr. Goebbels in Hannover. Hannover, K.April. Reichsminister Dr. Goebbels, der auch in der letzten Woche vor dem historischen IK. April wieder in vorderster Front dieses einzigartigen, das ganze große Deutschland erfassenden Wahlkampfes steht, sprach am Dienstag in Hannover. Die Hauptstadt des Landes Niedersachsen, schon ganz im Zeichen der bis aufs äußerste aktivierten und schlagkräftigen Propaganda für den Abstimmungstag, hatte zu Ehren des Gastes prächtigen Flaggenschmuck angelegt. Zu vielen Zehntausenden strömte die Bevölkerung gegen Abend zu der am Rande der Eilenriede gelegenen Stadthalle und ihrer Umgebung. Ebenso war die lange Anfahrtstraße vom Flugplatz mitten durch die Stadt zur Kundgebungs stätte schon geraume Zeit vor der Durchfahrt des Ministers von einer dichter und dichter werdenden Menschenmauer umsäumt. Zur Begrüßung des Ministers hatten sich auf dem Flug platz zahlreiche Vertreter der Partei und der Behörden ein gefunden, unter ihnen in Vertretung des Gauleiters der Gauleiterstellvertreter Schmalz. Dr. Goebbels schritt die Front der Ehrenformationen ab un.d trat dann die Fahrt in die menschenüberfüllte Stadt an. Durch die Straßen begleitete den Minister der Jubel der Tausende, die begeisterten Heilrufe der Jugend. Der Begeisterungssturm pflanzte sich, dem Wagen vorauseilend, fort und hallte noch lange nach, als die Kolonne den Blicken längst entschwunden war. Unzählige Hakenkreuzfähnchen belebten das nächtliche Bild und gaben ihm den Reiz der Farbe und der frohen Bewegung. Sie alle, die hier stünden, wollten es sich nicht nehmen lassen, dem kampferprobten Mitstreiter des Führers ihren Gruß Zu entbieten und seiner Rede zu lauschen, die für Hannover den Höhepunkt dieses Wahlkampfes brachte. Der hinreißende Appell des Ministers hat ein Letztes getan, um die in allen Herzen glühende Begeisterung zur Flamme hin gebungsvoller Treue Zum Führer zu entfachen. Der Kuppelsaal der Stadthalle hatte eine Ausschmückung erfahren, die die architektonische Geschlossenheit dieses herr lichen Kundgebungsraumes eindrucksvoll unterstrich. Gol den leuchtet im Lichte der Scheinwerfer an der Stirnseite . der Halle das Hoheitszeichen der Bewegung, flankiert vom Blutrot der Hakenkreuzbanner. „E i n V o l k Einßeich EinFühr er", dieses Gelöbnis grüßt in goldenen Lettern über den Säulen unb prägt sich noch einmal den Wartenden in Herz und Sinn. Blumenschmuck umrahmt das Rednerpodium, auf dem die Standarten, Ständer und Fahnen aller Gliederugen der Bewegung Aufstellung gefunden hatten. Unter ihnen zeugt manch zerschlissenes und verblaßtes Tuch von schwerem, opferreichen Kampf. Nicht nur in diesem größten Saal Hannovers, auch in den übrigen Ausstellungshallen, in den Wirtschaftsräumen, auf dem weiten Hermann-Göring-Platz, vor der Stadthalle und auf den Zufahrtstraßen hörten viele Zehntausende des Ministers aufrüttelnden Appell zum 10. April. Mit stürmischem Jubel grüßten die Niedersachsem, dieser sonst so zurückhaltende Menschenschlag, Reichsminister Dr. Goebbels, als er das Wort nahm. Mit gespannter Aufmerksamkeit folgten sie dem Minister, als er einleitend die unglückselige Vergangenheit des deutschen Volkes schil derte, das als ein Volk der Dichter und Denker schemenhaf ten Theorien nachjagte, sich in innerem Hader zerfleischte und verblutete, als die anderen Nationen die Welt eroberten. Ueberzeugend machte Dr. Goebbels dann auch dem letz ten seiner Zuhörer klar, warum die Welt sich dem National sozialismus nach der Machtergreifung feindlich gegenüber stellen mußte, der die deutsche Nation zum ersten Male in ihrer Geschichte als einen politischen Faktor, der heute nicht mehr übersehen werden kann, in das Blickfeld der Welt eintreten ließ. „Aber", so stellte Dr. Goebbels unter stürmischem Bei fall dieser Meinung gegenüber fest, „eine Regierung ist nicht dazu da, es der Welt recht Zu machen, sondern die Interessen des eigenen Volkes zu vertreten." Immer wieder unterbrach stürmische Zustimmung, zu weilen auch schallende Heiterkeit den Minister, als er mit den Nörglern abrechnete, die über unerheblichen Zeitfragen die Probleme von Ewigkeitsrang außer acht lassen, die unser Volk zu lösen hat und haben wird. „Nicht Kritik tat not, als wir die Macht übernahmen, sondern Arbeit und Mut Zum Anpacken!" Minutenlang anhaltender Beifall unterstrich im weiteren Verlauf seiner Ausführungen die Feststellung des Ministers, daß das deutsche Volk, dessen politische Fähigkeiten die systematische Erziehung des Nationalsozialismus ge weckt hat, heute völlig umgewandelt vor das Angesicht der Welt tritt, um seinen ihm seit je vorenthaltenen Lebens anspruch anzumelden. In großen Zügen entwarf dann Dr. Goebbels ein Bild des grandiosen Aufbauwerks, das sich unter Füh rung Adolf Hitlers in Deutschland vollzogen hat. Er sprach, wie der stürmische Beifall hewies, allen seinen Hörern aus dem Herzen, als er sich mit Nachdruck gegen kleinliche Kritik an Einzelheiten dieses monumentalen Wer kes wandte. Die gewaltige Kraftansammlung im politischen Raum, die an die Stelle des einstigen Volkes der Dichter und Denker getreten ist, mußte, wie Dr. Goebbels dann auf zeigte, eine magische Anziehungskraft auf alle deutschen Elemente in der Welt ausüben. „Das ist das Geheimnis der Revolution in Oesterreich", erklärte Dr. Goebbels unter langanhaltender Zustimmung, „daß hier ein Volk in seinem wachen und gesunden Instinkt den damaligen Regierenden weit vorauseilte." Pfui-Rufe klangen auf, als Dr. Goebbels das Verhalten Schuschniggs geißelte, der, von der Welt mit gutem Grund zum „großen Staatsmann" gestempelt, das deutsche Volk in Oesterreich daran hindern wollte, den Weg zum Reich zu finden. „Diese Unterdrückung des Volkswillens mußte aber", so betonte Dr. Goebbels, „am Ende ergebnislos bleiben ange sichts der Tatsache, daß Deutschland einen ungeahnten und vor fünf Jahren noch von niemandem vorhergesehenen Auf stieg erlebte." Unverwandt sind aller Augen auf den Minister gerichtet, als er mit den Besserwissern abrechnet, denen der Mut nicht vor, fondern erst nach dem Erfolge komme, als er mit tiefem, packenden Ernst von den Ereignissen der jüngsten Gegenwart spricht und mit treffenden Beispielen nachweist, wie wichtig es ist, taktisch vorzugehen und das Richtige auch im richtigen Augenblick zu tun, und als er mit meisterlicher Beredsamkeit in Vergleichen zu früher den Mut des Füh rers und die Einigkeit einer ihm folgenden Nation preist. Langanhaltender Beifall bricht aus, als Dr. Goebbels erklärt: „W ir wollen uns beugen vor der Größe eines Mannes, wie er noch niemals in der deutschen Geschichte in die Erscheinung ge trete n i st." Allseitige Zustimmung unterstreicht seine Worte, daß es angesichts der Taten des Führers wahrhaft überflüssig setz nach Art früherer Wahlkämpfe über die Frage des I a oder des Nein auch nur mit einem einzigen Wort zu streiten. Beifallsstürme der ungeteilten Zustimmung durchbrausen den Kuppelbau, als der Minister in diesem Zusammenhang erklärt: „Menschen brauchen nicht mehr zureden, wenn Taten zu sprechen beginnen. Diese Taten des Führers aber sind so grandios, dach sich niemand ihrer geschichtlichen Ge Walt entziehen kann!" Das Votum der Nation am Ist. April solle und werde so eindeutig und überwältigend sein, daß der Welt zum Nörgeln und Zweifeln diesmal nichts übrig bleiben kann. Hinreißend ist das Bekenntnis zum Führer, mit dem Dr. Goebbels unter atemloser Stille schließt: „Nun arbeitet ein Mann an der Nation, um die Tugen den dieses Volkes, die 1918 verloren gingen, wieder zur Geltung zu bringen. Wir sind ein politisches Volk gewor den, das sein Schicksal kennt und auch den harten Notwen digkeiten fest ins Auge zu schauen weiß. Seien wir darum stark und mutig", so schloß der Minister, „und bleiben wir in Bereitschaft! Denn das ist alles!" Lang anhaltender und immer wieder aufbrechender Bei fall legten Zeugnis davon ab, daß es auch im Niedersachsen land am Ist. April nichts Anderes gibt als das stolze: „I a!" Gauleiterstellvertreter Schmalz überreichte dem Minister nach Abschluß der Kundgebung am Ausgang der Stadthalle eine Ehre n gäbe von Städten, Landkreisen und Organi sationen des Gaues Süd-Hannover— Braunschweig mit der Bitte, sie den Kreisleitungen im Lande Oesterreich über eignen zu wollen. Es handelt sich um 3st Bildwerfer mit Filmen, die der österreichischen Parteiorganisation in ihrer Aufklärungs- und Werbearbeit eine willkommene Unter stützung bringen werden. Auf der Rückfahrt zum Flughasen nahmen die Kund gebungen für Reichsminister Dr. Goebbels wiederum stür mische Formen an. In den jubelnden Heil-Rufen der Massen, in den abertausend Händen, die sich ihm zum Gruß entgegenstreckten, kam die stolze Freude der Hannoveraner darüber zum Ausdruck, daß der Reichspropagandaleiter auf seiner Wahlreise durch das im Aufbruch stehende Groß deutschland auch die Leine-Stadt nicht vergessen und ihr eine alle Herzen erhebende Feierstunde bereitet hat.