 Neue Wasfenschiebungen nach Spanien. Paris, 21. August. Die Aetion Franvaise bringt am Freitag erneut Mitteilungen über Waffentransporte für die spanischen Marxisten, die ununterbrochen im Gang seien, und zwar vor den Augen der Zum Grenzschutz bestimmten Mobilgarde. Die Mobilgarde scheine nur dazu da zu sein, Journalisten und Neugierige fernzuhalten. Die beiden plombierten Eisenbahnwagen, die am Donnerstag in Hendaye eingetroffen seien und von Juvisy (südlich Paris) stammen sollten, kämen in Wirklichkeit aus Perpignan. Auch eine andere Geschichte sei in diesem Zusammenhang von Interesse: Ein früherer mexikanischer Offizier, ein Agent der Madrider Negierung, habe vor einigen Tagen im Hafen von Marseille den alten Dampfer „Berbere" gekauft. Die „Berbere" sei inzwischen zum mexikanischen Transport dumpfer „Jalisco" umgearbeitet und übermalt worden. Am Donnerstag habe er endlich seine Ladung erhalten: mehrere Waggons seien, von der Schweiz kommend, plombiert in Marseille eingetroffen. Am Kai v des Hafens seien dann 120 Kisten Gewehrpatronen und 20 Kisten mit Maschinen gewehren in den Luken der „Jalisco" verschwunden. Das Connossement laute auf Vera Cruz in Mexiko, aber man spreche im Hafen von Marseille davon, daß der Dampfer in Barcelona anlegen werde. Immerhin sei es bemerkenswert, daß die „Jalisco", die doch nun ein mexikanisches Schiff geworden sei, weiterhin die französische Flagge führe.