 Erbitterte Kämpfe um Badajoz. Lissabon, 12. August. Wie der Sonderberichterstatter des Diario de Lisboa am Dienstag meldet, ist es den Streitkräften der Militärgruppe bisher noch nicht gelun gen, die Stadt Badajoz einzunehmen. Von der portu giesischen Grenze aus habe man feststellen können, daß die Stadt im Laufe des Nachmittags neuerlich von nationa listischen Flugzeugen mit Bomben belegt worden sei. Die Stadt brenne an mehreren Punkten. An der portugiesischen Grenze sind im Laufe des gestri gen Tages eine große Anzahl von Flüchtlingen aus Bada joz eingetroffen, die von den furchtbaren Zuständen in der Stadt berichten. So sei, wie der Berichterstatter des portu giesischen Blattes meldet, ein Angehöriger eines spanischen Rechtsverbandes, der versucht habe, nationalistischen Flug zeugen Signale zu geben, auf einem öffentlichen Platze im Beisein einer großen Volksmenge erschossen worden. Die Kommunisten hätten ferner ein 17jähriges Mädchen, vier Soldaten und einen Zollbeamten öffentlich erschossen. Der in den Händen der Militärgruppe befindliche Sen der von Sevilla berichtet, daß es nationalistischen Trup pen gelungen sei, eine größere Abteilung roter Miliz, die, von Madrid kommend, der Stadt Badajoz zu Hilfe eilen wollte, völlig aufzureiben. In einem schweren Gefecht hätten die Marxisten 600 Tote verloren. Außerdem sei ein Munitionstrasnport in die Hände der nationalistischen Truppen gefallen. Wie die spanische Linksregierung durch den Madrider Sender bekanntgibt, hat sie sich entschlossen, die kürzlich an geordneten Vorsichtsmaßnahmen gegen Luftangriffe auf die Hauptstadt wieder aufzuheben.