 Bedrücktes Schweigen über die Paktverhandlungen. Oslo, 24. Mai. Das Organ des Bauernbundes Nationen stellt fest, daß die Verhandlungen zwischen England und Sowjetrutzland in den nordischen Staaten einem bedrückten Schweigen begegnen. „Allmählich nämlich", so sagt das Blatt, „dämmert es, daß die neue Machtkonstellation, diese „Friedensfront", die sich da vorbereitet, für den Norden recht bedenklich zu werden beginnt. Man verhandelt über unsere Köpfe hinweg und um unser Schicksal, während wir außerhalb des Geschehens stehen, gebunden durch Verpflich tungen, unter die unsere gutgläubigen Staatslenker einst ihren Namen gesetzt haben. „Damals gab es viel Jubel und Geschrei um diese Sicherheit. Heute ist Schluß mit dem Jubel. Schwere Be denken lasten auf Stadt und Land, und das bedrückte schweigen mahnt an die Stille vor dem Sturm."