 Wieder ein bolschewistischer Getreidedampfer gekapert. Paris, 29. Januar. Wie aus San Sebastian gemeldet wird, ist es am Freitag der nationalen Kriegsflotte gelun gen, ein Schiff der spanischen Bolschewisten zu kapern. Die „Alejandro", die 659 Tonnen Getreide für Gijon an Bord hatte, wurde vor der Höhe von Santander abgefangen. Sechs bolschewistische Flugzeuge versuchten veraeblich, die Beschlagnahme des Dampfers zu verhindern. Sie wurden von den nationalen Kriegsschiffen Vertrieben. Besonders hervorqetan hat sich bei diesem Gefecht der Kreuzer „Espana". Die „Alejandro" ist in den Hafen von Pasages bugsiert und dort ausgeladen worden.