 Uebernahme der SdP. durch Rudolf Heß. (Fortsetzung von Nr. 1895) Die Beifallssturme, die die Rede des Stellvertreters des Führers immer wieder unterbrechen, wachsen bei diesen Worten zu minutenlangen Kundgebungen an. Rudolf Heß spricht dann , von den Forderungen, die der Nationalsozialismus für diese Starkerhaltung des Volkes an den Einzelnen stellt, von der Forderung des Bereitseins der Nationalsozialisten, Seite an Seite, wenn es sein muß, für Deutschland und für Deutsche zu kämpfen. „Den Beweis haben sie erbracht in den letzten Wochen, als sie bereit waren, zu kämpfen für Euch und Euer Recht, zu kämpfen für-Euch, die Deutschen des Sudetenlandes. „Es gibt heute niemanden mehr auf der Welt, der sich der Härte, der Entschlossenheit des deutschen Volkes, die Waffen für Euch zu führen, nicht bewußt wäre. „Uns hat eine verbissene schweigende Entschlossenheit be herrscht, eine eherne Bereitschaft, wenn es sein soll, sich an zusetzen bis zum Letzten. Klar und kalt wären wir auf das Ztel marschiert, das urH der Führer gewiesen hätte. Und nichts lag uns ferner als phrasenhafter Hurrapatriotismus. „Wenn wir aber hätten antreten müssen, unser Recht zu verteidigen, man hätte uns erst wirklich kennengelernt, uns, die nationalsozialistischen Deutschen, die Kämpfer des Füh rers. (Erneute gewaltige Begeisterungsstürme der Massen.) „Die Welt weiß, daß wir den Krieg nicht ersehnen, und die Wahrheit, daß wir den Frieden lieben, ist so alt wie die Lüge, daß wir ein Land des Säbelrasselns oder der militärischen Drohung seien. Nein, das Land Adolf Hitlers kennt kein Säbelrasseln und kein Kriegsgebrüll, es kennt den Begriff des „Spiels mit dem Kriege" nicht. Wir haben auch in den entscheidenden Stunden der fremden Völker nicht geflucht. Wir haben kerne Haßgesänge gegen England und Frankreich gesungen. „Aber wir hätten unsere Pflicht getan bis zum Letzten. Wir hätten sie getan für Deutschland, für den Führer, und wir hätten sie getan in dem sanatisch ehernen Glauben an unser heilig' Recht. „Die Welt hat noch in Erinnerung, mit welcher Ver bissenheit der Feldgraue im Stahlhelm, der Front des Welt krieges sich geschlagen hat, unterlegen an Zahl, an Waffen, ohne wirkliche Abwehr gegen den Tank, ohne daß sein Kampf sichtbar getragen wurde durch eine große Idee, ohne daß er unterstützt wurde durch eine Führung in der Heimat, wür- Äig seines großen Opfers, sich geschlagen hat, ohne daß zu jeder Stunde das Volk in der Heimat geschlossen hinter ihm stand. Er hat gekämpft wie kein anderer Soldat der Welt! „Der deutsche Soldat von heute aber nennt die modern st en Waffen sein eigen. Ueber ihm zieht die st ärk st e Luftwa ff e durch den Aether. Mit ihm aber kämpft eine große Jd.ee, der Nationalsozialismus. „Und hinter ihm steht eine Führung, zu der er auf sieht in gläubigem Vertrauen, steht ein Volk, einigwienochnie,opferbereit wie noch nie, und neben ihm der Soldat des faschistischen Italiens, beide verbunden durch gemeinsame Interessen und durch die Freundschaft ihrer beiden großen Führer, eine Freundschaft, die sich bewährte in den schweren Tagen der letzten Wochen, als Mussolini unerschütterlich und zu allem entschlossen zu Deutschland stand. „Die Achse Berlin R u m hat ihre Belastungs probe glänzend bestanden. Ihr ordnender Ein fluß in Europa hat sich letzter Tage wieder bei dem Schieds spruch in Wien gezeigt. Sie ist eine Achse des Rechts, gut gelagert in Macht zum Glück für das Recht." Am Schluß seiner Rede, die die Menschen zu immer stärkeren Begeisterungskundgebungen hinriß, entwarf Rudolf Heß noch ein Bild von der Größe der Leistung und des Erfolges', die die seit der Machtergreifung des Nationalsozialismus im Reich vergangenen sechs Jahre kennzeichnen. Ein eindrucksvoller Ausblick auf die großen Werke des inneren Aufbaues ersteht vor den sudetendeut schen Nationalsozialisten als eine Mahnung an ihre Pflicht zur Mitarbeit im gleichen Geiste. Vor allem wendet sich Rudolf Hetz hier an das bisherige Fuhrerkorps der SdP. als nunmehrigen Teil des Führerkorps' der NSDAP, und verpflichtet es darauf, durch die Tat, durch Treue und gewissenhafte Arbeit dem Führer Zu danken. „Ihr alle, meine sudetendeutschen Volksgenossen, werdet binnen kurzem den Dank, den Ihr dem Führer aus seiner Fahrt durch Euer Land entgegengetragen habt, auch ab statten können in einer Wahl. Ihr werdet mit Euren Stimmen den Großdeutschen Reichstag ergänzen durch Männer des Sudetenlandes. „Nicht zu einem Parlament alter Prägung werdet Ihr wählen, nicht zu einem Parlament mit streitenden Par teien, die jedes wirkliche Handeln der Regierung unmöglich machen. Besäße Deutschland solch ein Parlament, so wäret Ihr niemals frei geworden. Nie hätte ein solches Parla ment sich einigen können, um dem Chef einer Regierung die Genehmigung zu erteilen, so zu handeln, wie Adolf Hitler handelte. „Nicht zu einer Parlamentswahl wird Euch der Führer aufrufen; er wird Euch zu einer Ergänzungswahl aufrufen, damit auch in der Zusammensetzung des Deut schen Reichstages zum Ausdruck kommt, daß das Sude tenland endgültigein Bestandteil des Deut sch e n R e ich e s ist. „Ich weiß, Ihr werdet dem Führer mit Euren Stim men danken, weil der Dank in Euren Herzen wurzelt. Der Führer hat Euch erst die rechte Heimat gegeben. Er hat Eurer Land des Unfriedens verwandelt in ein Land des Friedens. Aus einem Land der Not und des Elends und der Arbeitslosigkeit wird er ein Land der Arbeit und des Gedeihens machen, des Gedeihens der Gesamt heit und jedes Einzelnen. Danken wir dem Schicksal, daß es uns leben läßt zugleich mit diesem größten Deutschen. „Ich weiß, Ihr werdet ihm dadurch danken, daß Ihr Zu Adolf Hitler steht, wie er zu Euch gestanden und zu Euch steht. Ihr werdet beitragen, die große gemeinsame Heimat zu schützen, wie sie Euch schützt. Ihr werdet nunmehr mit uns arbeiten für Deutschland, und wenn es sein muß, kämpfen für Deutschland unter dem Führer und für den Führer. „Unsere Treue zum Führer ist der. Dank an die Allmacht, die ihn uns gegeben. Wir grüßen den Mann, dem wir unser Leben zu geben bereit sind und der unser Leben schützt: „Adolf Hitler Sieg-Heil!" Als der Stellvertreter des Führers geendet hat, dröhnt minutenlang der Jubel durch den riesigen Bau. wieder hört man Sprechchöre: „W irdankenunserem Führer!" Als dann die Nationalhymnen verklungen sind, verläßt der Stellvertreter des' Führers in Begleitung von Konrad Henlein unter erneutem Jubel der nach Zehntausenden zählenden Menschen die Halle I und begibt sich zur Halle !l zu einer Begrüßung der dort versammelten Amtswalter der Sudetendeutschen Partei. Als Rudolf Heß dann draußen vor dem Messegelände den Wagen besteigt, bietet sich ihm ein überwältigendes Bild. Die Straße entlang sieht man Fackeln aufleuchten, in den Fenstern der Häuser brennen K erze n. Dazu tönt der Jubel der Sudetendeutschen auf, die hier aus Reichen berg und Umgebung zusammengekommen sind. Ein dichtes Spalier säumt die Stratzen bis zum Hotel, in dem Rudolf Heß abgestiegen ist. Im Laufe des Abends fand hier ein Empfang von Vertretern von Partei, Staat und Wehrmacht statt. Gegen 23 Uhr rückten dann die SS.-Formationen zum Großen Za pfenstreich an, ein Schauspiel, das für die Bevölke rung Reichenbergs etwas ganz Neues war und daher wiederum Tausende herbeilockten. Um Mitternacht erschien der Stellvertreter des Führers mit seiner Begleitung auf der Freitreppe und wohnte dem Zapfenstreich bei, diesem grandiosen soldatischen Schauspiel, das dem ersten Tage des Besuches des Stellvertreters des Führers im Sudetengau einen packenden Abschluß gab.