 Was Krag unter Versöhnung versteht. Gablonz, IL. September. Am Sonnabend und Sonntag sollte in Gablonz an der Neiße ein Wiedersehensfest von Kriegsteilnehmern stattfinden. Der Stadtrat hatte aus die sem Grunde die Beflaggung des Rathauses angeordnet. Es wurden eine Staatsfahne, eine Stadtfahne und eine sude tendeutsche Fahne gehißt. Drei Stunden nach der Hissung kam Plötzlich die schriftliche Aufforderung der Bezirks behörde, die sudetendeutsche Fahne sofort einzuziehen. Der stellvertretende Bürgermeister Richter setzte sich sogleich mit der zuständigen Landesbehörde in Prag in Verbindung, um schärfste Verwahrung einzulegen und jede Verantwortung infolge der Erbitterung der Bevölkerung abzulehnen. Gleichzeitig mit dem telephonischen Anruf bei der Lan desbehörde sandte der stellvertretende Bürgermeister Pro testtelegramme auch an den Ministerpräsidenten und an den Innenminister. Nach einer weiteren Stunde erließ die Bezirksbehörde einen neuerlichen Auftrag mit Berufung auf eine inzwischen eingetroffene Weisung aus Prag, die Fahne einzuziehen. Der stellvertretende Bürgermeister von Gablonz hatte dagegen von den Prager Stellen auf seine Verwahrung keinen Bescheid erhalten. Er lehnte daher die neuerliche Auf forderung der Bchirksbehörde auf Einziehung der Fahne ab.