 Schell Unterstaatssekretär im Reichsverkehrsministerium. Berlin, 8. März. Der Führer hat mit Wirkung vom 1. März 194 V den Generalbevollmächtigten für das Kraft fahrwesen im Vierjahresplan, Oberst des Genieralstabes Adolf von Schell, zum Generalmajor ernannt. Gleich zeitig ist Generalmajor von Schell unter Verleihung der Dienstbezeichnung Unter st aatssekretär als Abtei lungsleiter in das Reichsverkehrs m i n i st e r i u m berufen worden. Das Aufgabengebiet des Unterstaatssekretärs umfaßt den gesamten motorisierten Verkehr und den allgemeinen Straßenverkehr. Diese Berufung bringt eine weitere Zusammenfassung aller Belange im Kraftfahrwesen, die mit der Einsetzung des Generalbevollmächtigten durch Generalfeldmarschall Göring Ende 1938 eingeleitet wurde. Generalmajor von Schell bearbeitet bekanntlich außerdem in feinem mili tärischen Amt innerhalb des! Oberkommandos des Heeres den Aufbau der schnellen Truppen und die Motorisierung der gesamten Wehrmacht. Er war maßgeblich beteiligt an der Entwicklung der schnellen Truppen, die im siegreichen Polenfeldzug ihr Können unter Beweis gestellt haben. Die Vereinigung der verschiedenen Aemter bietet die Ge währ einheitlicher Zielsetzung und Durchführung in der Mo torisierung von Wehrmacht und Wirtschaft und schafft damit auch auf diesem Gebiet eine weitere Stärkung unserer Schlagkraft.