 Rundfunkansprache der Königin der Niederlande. Amsterdam, 27. Januar. Die Königin der Nie derlande hielt am Freitag eine Rundfunkansprache über die Aufgaben des holländischen Volkes und die sogenannte „geistige und moralische Aufrüstung". Die Königin, die sich hierbei an alle Holländer im Mut terland und in den Kolonien wandte, verlangte angesichts der ernsten Zeiten eine Umkehr im Denken des hol ländischen Volkes. Die Zerrissenheit, der man täglich be gegnen könne, müsse einer aufrichtigen Volksverbun denheit aller Schichten weichen. Der Wille zum Aufbau müsse das ganze Volk durchdringen. Als wichtigste Gemeinschaftsaufgabe, in der diese neue geistige Haltung zum Ausdruck gebracht werden könne, be zeichnete die Königin die Hilfeleistung für das Heer der Arbeitslosen.