 Im Abwehrkampf gegen die Weltpest. Rio de Janeiro, 11. Dezember. Der brasilianische Justiz minister hat beschlossen, den Kampf gegen das staatszer störende Vernichtungswerk des Bolschewismus auf einer verbreiterten Grundlage durchzuführen. Im Mittelpunkt dieser Aktion soll eine nationale Abwehrstelle stehen, Zu deren Aufgabenbereich eine dauernde Aufklärung der Öffentlichkeit über die Gefahren und Methoden der munistischen Weltpest gehört. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 