 Starke Beachtung der Unterhaussitzung in Rom. Rom, 23. Februar. Die Dienstagsitzung im englischen Unterhaus und die starke Mehrheit der Regierung werden von der gesamten italienischen Presse ausführlich und in großer Aufmachung verzeichnet. Dabei wird in den Ueber schriften vor allem der Sieg Chamberlains, sein Vorgeben gegen die Opposition sowie seine Erklärung gegen den „M y thos der kollektiven Sicherheit" her vorgehoben. Zur Kennzeichnung der Lage wird überein stimmend festgestellt, daß London anfange, sich von Utopien abzuwenden.