 Reichsverweser von Horthy wieder in Budapest. Budapest, 29. August. Reichsverweser Nikolaus von Horthh und seine Gemahlin trafen Montagnach mittag 17 Uhr an Bord des Donaudampfers „Zsofia" wieder in der ungarischen Hauptstadt ein, stürmisch begrüßt von einer riesigen Menschenmenge. Zur Begrüßung hatten sich eingefunden das gesamte Kabinett unter Führung des Ministerpräsidenten Jm redy, die hohe Generalität, die Abgeordneten des Ober- und des Unterhauses, die Bürgermeister der Stadt Budapest und der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit dem gesamten giplomatischen Personal und den beiden Waffenattaches. Weiter waren anw/send der italienische Gesandte Graf Vinci und 'der Hofminifter der gegen wärtig in Budapest weilenden Königin-Mutter von Aegyp ten. Trotz des anhaltenden Regens hatte sich eine unüberseh bare Menschenmenge auf dem flaggengeschmückten Platz vor der Pester Redoute angesammelt. An der Dampfer-Halte stelle hatten eine Ehrenkompanie Aufstellung genommen so wie Abordnungen der ungarischen Frontkämpfer und die Kriegsinvaliden. Reichsverweser von Hort h y stand, als die „Zsofia", begleitet von Einheiten der Donau-Flottille, sich der Anlege stelle näherte, auf der Kommandobrücke. Die ungarische Na tionalhymne klang auf, begeistert angestimmt von der war tenden Menge. Als der Reichsverweser, begleitet von seiner Gemahlin, das Schiff verließ, brandeten ihm gewaltiger Ju bel und nichtendendenwollende Eljen-Rufe entgegen. Zunächst wurde das Reichsverweserpaar von seinen Kin dern begrüßt. Hierauf schritt Admiral von Horthy die Ehrenkompanie ab und begrüßte dann als ersten den deut schen Gesandten von Erdmannsdorfs, mit dem er freundliche Worte wechselte. Der Gemahlin des Reichsver wesers wurden Blumensträuße von Gräfin Raday im Namen der ungarischen Frauenvereine sowie von der Gattin des Legationsrats Dr. Werkmeister in Vertre tung von Frau von Erdmannsdorfs überreicht. Der Reichsverweser und Frau von Horthy bestiegen dann den .Kraftwagen und fuhren durch die reich mit Fahnen ge schmückte Hauptstadt Zum Landsitz Gödöllö, auf der ganzen Fahrt immer wieder stürmisch begrüßt von der Menge, die in den Straßen ein dichtes Spalier bildete.