 Wie England seine Staatsangehörigen in Nanking schützt. London, 20. September. Nach in London eingegangenen Berichten befinden sich etwa 300 britische Staats angehörige in Nanking, das zurzeit bekanntlich Gegenstand japanischer Luftangriffe ist. Die Dächer der zur Britischen Botschaft gehörenden Ge bäude ebenso wie auch die sonstigen Häuser britischer Staatsangehöriger sind groß und sichtbar mit den britischen Farben bemalt worden. Zum Schutz der britischen Kolonie Nankings hat man außerdem bombensichere Unterstände geschaffen. Man nimmt ferner an, daß der britische Ge schäftsträger Howe alle notwendigen Schritte Zum Schutze der britischen Bevölkerung Nankings unternommen hat. Wie Reuter aus Schanghai meldet, haben die Kommandierenden des britischen und des französischen Ost asiengeschwaders, Admiral Sir Charles Little, und Admiral Lebigot, das japanische Ersuchen, mit Rücksicht auf den an gedrohten Luftangriff auf die chinesische Hauptstadt mit ihren Kriegsschiffen weiter stromabwärts zu gehen, abge lehnt. Sie haben vielmehr erklärt, daß Japan für jeg liche Tötung oder Verwundung irgendwelcher britischer oder französischer Staatsangehöriger im Verlaufe eines Luft angriffes verantwortlich gemacht werden würde. In Nanking liegen zurzeit der britische Kreuzer „Cape town" und ein Flußkanonenboot; von der französischen Flotte befindet sich lediglich ein kleineres Fahrzeug in der Nähe von Nanking.