 Gauleiter Sauckel sprach in der Schweiz. Weimar, 27. März. In vier machtvollen Kundgebungen der Parteigenossenschast und der reichsdeutschen Kolonien in Basel, Bern, Zürich und Davos sprach im Verlauf der letzten Woche Gauleiter Reichsstatthalter Fritz Sauckel. An allen Kundgebungen nahm der deutsche Gesandte von Weizsäcker teil. In Davos besuchte der Gauleiter das deutsche Krieger kurhaus und die deutschen Heilstätten, in denen Hunderte von Deutschen Genesung fanden und suchen, und überbrachte den Aerzten, Angestellten und Heilungsuchenden die Grüße der Heimat. Alle Kundgebungen waren ein Bekenntnis zum Deutschland Adolf Hitlers, der Beweis, daß Gustloffs Arbeit nicht umsonst war und daß sein Erbe in seinen Ge folgsmännern lebt. Diese Kundgebungen werden in den reichsdeutschen Kolonien der Schweiz noch lange nachklingen und Widerhall finden. Gauleiter Sauckel forderte von seinen! Partei- und Volksgenossen strengste Disziplin gegen über den Gesetzen des Gastlandes und ersuchte die auslän dischen Zeitungen um wahrhafte Berichterstattung,.wie sie die deutsche Presse vorbildlich übt.