 Verbrecher als sowjetspanische Polizei. Salamanca, 22. Oktober. Da unter dem Eindruck der Einnahme Gijons und der übrigen nationalspanischen Er folge die Uneinigkeit im bolschewistischen Lager stärker als je zuvor zutage tritt, haben die roten Machthaber von Va lencia eine neue Organisation ins Leben gerufen, die „P olizeid i e n st e" versehen soll. Diese Sonderforma tion, die in ihrem Menschenmaterral eine wohl nicht mehr zu überbietende Auslese von Verbrechern und an derem Gesindel darstellt, wird von sowjetrussischen Sachver ständigen „fachmännisch" aufgezogen und geleitet. Zweck dieser Organisation soll die Erstickung etwaiger Aufleh nungsversuche der Bevölkerung gegen den bolschewistischen Terror sein. Mit welchen Maßnahmen diese sonderbaren „Polizeiorgane" die Ruhe sicherstellen wollen, geht daraus hervor, daß sie bis an die Zähne bewaffnet und mit mit Maschinengewehren bestückten Ueberfallautos ausge rüstet sind.