 Ter englische Marinehaushalt 1,2 MillMrdernMW. London, 3. März. Die Voranschläge die esiMWe Marine im Haushaltsjahr 1937/38 wurden kanntgegeben. Nach der amtlichen MitteilunstHMsilst sich die für das Marinebauprogramm vorgesehene summe auf 105 Millionen Pfund Sterling (über 1,2 Mil liarden NM), was gegenüber dem Jahre 1936 eine Er höhung um 23,8 Millionen Pfund Sterling (285 Mill. RM) bedeutet. Von der Gesamtsume werden 27 Millionen Pfund Sterling (320 Mill. RM) aus dem Konsolidiernngs fonds genommen. Diese Summe wird also nicht zur Schul dentilgung verwandt werden. Den Haushaltsvoranschlägen ist ein Begleitschreiben des Ersten Lords der Admiralität beigegeben, in dem daraus hingewiesen wird, daß die Summen gegenüber dem letzten Jahr vor allem für Neubauten und Ausrüstung verwandt werden sollen, und zwar in Höhe von 11 Millionen Pfund Sterling. Ein Betrag von 9 Millionen Pfund Sterling ist für Instandhaltung der Flotte einschließlich der Moderni sierung, der Vermehrung der personellen Ausgaben und der Auffüllung der Materialreserven vorgesehen. Ferner sind eine halbe Million Pfund Sterling für zusätzliche Luft streitkräfte angesetzt. Das neue Programm sieht vor: 3 Schlachtschiffe, 2 Flug zeugmutterschiffe, 5 Kreuzer von 8000 t, zwei Kreuzer von 5300 t, 16 Zerstörer, 7 U-Boote, 3 Begleitschiffe, 1 Minen leger, 3 Küstenpatrouillenschiffe, ein Zerstörerdepotschifs, ein U-Boot-Depotschiff und andere kleinere Schiffe und Boote. Die Personalstärke der Flotte soll 112 000 Mann betragen, also gegenüber 1936 um 10 861 Mann erhöht werden. Aus dem Begleitschreiben geht weiter hervor, daß die Bestimmungen des Londoner Abkommens von 1936 hinsicht lich der qualitativen Beschränkung beim Bau der vorgesehe nen Schiffe berücksichtigt werden. Da die Flottenabkommen von Washington und London von 1930 am 31. Dezember 1936 abgelaufen sind, besteht keine quantitative Beschrän kung mehr im Flottenbau.