 Eintreffen der Ehrengäste. Kiel, IV. August. Der Sonderzug mit den Ehrengästen der Reichsregierung, u. a. der Präsident des JOK,' Graf Baill et-Latour, der Präsident des Organisations tomitees, Staatssekretär a. D. Dr. Lewal d, der italienische Botschafter Attolico, der polnische Botschafter Lipski, der Schweizer Gesandte Dinichert, Oesterreichs Gesandter Tauschitz, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, der jugoslawische Gesandte Cincar-Markowic, der belgische Gesandte Davignon. traf am Montag früh in Kiel em. Von deutscher Seite hatten an der Fahrt Reichs innennnnister Dr. Fri ck. Reichsleiter Bouhler, Staats sekretär Pfundtnerund Architekt Werner March teil genommen. Zum Empfang der Gäste bildeten auf dem festlich ge schmückten Bahnhof Formationen der Partei Ehrenspalier. Ems vieltausendköpfige Menschenmenge hatte sich auf dem Bahnhofsvorplatz eingefunden, um die Gäste zu begrüßen. Auf dem Bahnsteig wurden sie vom Oberbürgermeister Behren s, dem Führer des Deutschen Seglerverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, und dem Festungs kommandanten von Kiel, Kapitän zur See Mewis, empfangen.