 Wien fordert deutsche Truppen an. Berlin, 11. März. Minister Seyß-Inguart sandte dem Führer und Reichskanzler folgendes Tele gramm: „Die provisorische österreichische Regierung, die nach der Demission der Regierung Schuschnigg ihre Aufgabe darin sieht, die Ruhe und Ordnung in Oesterreich wiederherzu stellen, richtet an die deutsche Regierung die dringende Bitte, sie in ihrer Aufgabe zu unterstützen und ihr zu helfen, Blutvergießen zu verhindern. Zu diesem Zweck bittet sie die deutsche Regierung um bal d m ö glich st e Entsendung deutscher Truppen. Seyß-Inguart."