 Gegen jüdisch-kommunistische Eingeborenen-Verhetzung. Pretoria, 23. September. In der kleinen Stadt Ver - eenigi ng in der Nähe von Kapstadt, in der vor einiger Zeit drei Polizisten durch Eingeborene getötet wurden, fand am Mittwoch abend eine spontane Kundgebung statt, die ein bezeichnendes Licht auf die Stimmung unter der Weißen Bevölkerung Südafrikas angesichts der ständig zunehmenden jüdisch-bolsch e w i st i s ch e n Wühl arbeit unter den Eingeborenen wirft. Auf der Kundgebung sprach u. a. ein Farmer, der erklärte, daß die versammelten 1500 Weißen, ohne daß sie irgendwer gerufen habe, zusammengeströmt seien, um ihrer Erregung über die Ermordung von zwei Weißen und einem schwarzen Polizisten durch Eingeborene Ausdruck zu geben. Die Versammlung sprach sodann dem Jüstizminister General Smuts ihr Mißtrauen aus, weil er trotz der Auf forderung der Bevölkerung nicht erschienen sei. Abschließend wies Harry Jnch, ein bekannter Führer der südafrikanischen Grauhemden- Bewegung eindring lich auf die Gefahr der kommunistischen Ver hetzung der Eingeborenen hin. Er forderte die Unions- Regierung auf, die verderbliche rote Wühlarbeit unter den Schwarzen zu verhindern, und verlangte die Ausweisung der „U e b e r s e e - I u d e n", die diese Hetze in erster Linie betrieben. Unter großer Erregung wurde eine Entschließung angenommen, die den Rücktritt des Justizministers Generals Smuts forderte, weil er die nach der Ermordung der Po lizisten verhafteten 430 Eingeborenen wieder freigelassen habe. Zahlreiche Zwischenrufer verlangten auch den Rück tritt des Ministerpräsidenten Generals Hertzog und des Ministers Hofm ey r. Ein Neger, der sich der Versammlung genähert hatte, wurde von den erbitterten Weißen ergriffen und so zugerich tet, daß ihn die Polizei nur mit Mühe befreien und ins Krankenhaus schaffen konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 