 Wahlen zum Memellandtag im Herbst? Kowno, 19. Mai. Die litauischen Zeitungen melden, daß die Wahl zum memelländischen Landtag im Herbst dieses Jahres nach dem Wahlgesetz von 1925 und den Abänderun gen dieses Gesetzes vom Jahre 1935 durchgeführt werde. Demnach würden also nicht die Bestimmungen des im Jahre 1926 abgeänderten Sejmwahlgesetzes für die kom menden Landtagswahlen Anwendung finden, die die Auf stellung der Kandidaten durch die Kreistage vorsehen. Es würden vielmehr wie bei den Wahlen von 1935 von den Parteien Wahllisten zur Personenwahl aufgestellt werden. Jeder Wähler entnimmt aus allen Listen zusammen so viel Kandidaten, wie Abgeordnete in den Landtag gewählt werden. Dieses komplizierte Wahlsystem hat bei den letzten Landtagswahlen allein für die Auszählung der Ergebnisse 14 Tnge bei Beschüfligung von über 199 Zählern erfordert. Ter Termin der Wahl ist noch nicht bekanntgegeben.