 Die Knebelung der Sudetendeutschen geht weiter. Prag, 22. Oktober. Die Knebelungswelle gegen die Deutschen in der Tschechoslowakei ist noch nicht zum Still stand gekommen. Es werden immer neue Uebergri ff e und Schikanen teilweise mit fadenscheinigen Be gründungen aus allen Teilen der Republik gemeldet. Wie die Sudetendeutsche Partei mitteilt, hat jetzt auch die tschechischeßezirksbehörde in Daub a ein Versammlungs verbot verfügt. Mit Bescheid vom 19. Oktober verbot das Amt die Abhaltung einer öffentlichen Versammlung der Sudetendeutsche Partei in der Turnhalle in Liboch. Be gründet wurde das Verbot damit, daß Liboch/Elbe eine tschechische Bevölkerungsmehrheit habe. Die Versammlung trage daher den Charakter einer nationalen Demonstration und sei geeignet, eine Gefährdung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit hervorzurufen. Ferner wurde auch für Mal!s chau eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei Henleins verboten, da die Befürchtung bestehe, daß es durch die Veranstaltung dieser Versammlung im Hinblick auf die Konstellation der politi schen Verhältnisse in der dortigen Umgebung Zu einer Ge fährdung der öffentlichen Sicherheit, Ruhe und Ordnung kommen könnte. Das gleiche tschechische Amt verbot in seinem Bereich ferner ohne jede Begründung das Anbringen von Werbe plakaten der Sudetendeutschen Partei.