 Erfolgreiche Vorstöße der nationalen Truppen» Salamanca, 0. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca meldet am Sonnabend: An der Front von Vitoria wurden die Operationen durch schlechtes Wetter erschwert. An der Front von Burgos (im nördlichsten Zipfel der Provinz) gab es kleine Scharmützel und einen Aufklä rungsvorstoß der nationalen Truppen zwischen Sargentes de Elosa und Escalada, wobei der Feind in die Flucht ge schlagen werden konnte. Eine andere Unternehmung brachte die nationalen Truppen an die roten Stellungen bei Villasante heran, wobei der Gegner 400 Tote hatte. 200 Gewehre und eine größere Menge, anderen Kriegs materials wurden am Sonntag und in den Gefechten der vergangenen Tage erbeutet. An der Front von Azcoitia (vor Bilbao) wurde ein kleiner roter Angriff im Westen von Mondragon zurückge schlagen. Nach einem Gegenvorstoß über die Stacheldraht verhaue wurde die feindliche Stellung besetzt, in der nwhrere Kisten Handgranaten und Munition vorgefunden wurden. Die Roten hinterließen 65 Tote und Verwundete. An der Front in der Provinz Leon meldeten sich 27 Ueberläufer, die von den Roten zum Kampf gezwungen worden waren. Vom Frontabschnitt Somosierra wird berichtet, daß eine nationale Gruppe am Freitag abend mit Handgra naten einen feindlichen Schützengraben bei Gascones ge nommen hat und die rote Besatzung zur Flucht zwang. Die nationalen Flieger bombardierten die gegnerischen Stellungen bei Villarreal (Provinz Alava) und be legten eine feindliche Vorhut im Norden der Provinz Alava mit Maschinengewehrfeuer. Ergänzend wird noch bekannt, daß acht feindliche Flug-' zeuge den nationalen Flugplatz Torrijos (südwestlich von Madrid) angegriffen haben. Den Nationalen gelang es, drei rote Flugzeuge abzuschießen.