 Tschechische Ausschreitungen gegen Sudetendeutsche. Prag, 5. Mai. Die Beschädigung des Masaryk-Denk mals in Mährisch-Schönberg hat noch am Mittwoch abend die von den kommunistischen Provokateuren gewünschte Wir kung gezeigt. Bald nach Bekanntwerden des Vorfalles kam es nämlich auch schon zu heftigen Ausschreitungen gegen Sudetendeutsche. In der Bahnhofsstraße fielen vier tschechische Soldaten über ernen Arbeiter aus dem Adlergebirge her und verletzten ihn am Kopf derart, daß er blutüber strömt die Hilfe eines Arztes in Anspruch nehmen mußte. Nach der Untersuchung des Vorfalles durch den Abgeordne ten der Sudetendeutschen Partei, Richard Knorre, wurde gegen die Attentäter die Strafanzeige erstattet. Ein ähnlicher Vorfall ereignete sich im „Narodni dum" (Volkshaus), wo ein Soldat einem deutschen Arbeitslosen das Bajonett mit dem Knauf in die Seite stieß und ihn in gemeinster Weise beschimpfte. Gegen 21 Uhr rotteten sich etwa gegen 20 tschechische BurMen zusammen und zogen vor die Kreisstelle der Su detendeutschen Partei, wo sie in. Herausfordernder Absicht in tschechischer Sprache riefen: „Das ist eine Lumpenbude". Gegen 1 Uhr früh wurden sechs große Fensterscheiben mit faustgroßen Steinen zertrümmert. Aus Brünn ist eine 200 Maün starke Polizeiverstärkung eingetroffen. In deutschen Kreisen Mährisch-Schönbergs erwartet man, daß der Ausnahmezustand über die Stadt verhängt werden wird. Die Ortsleitung der Sudetendeutschen Partei hat durch ihre Amtswalter die deutsche Bevölkerung auffordern lassen, die Straße zu meiden, um jeder Provokation aus dem Wege zu gehen.