 „Erst Deutsche, dann Beamte!" Dr. Frick vor dem Deutschen Beamtentag München, 19. Oktober. Vor dem Ersten Deutschen Be amtentag 1937 in München hielt der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, am Dienstag vormittag eine umfassende Rede über „Partei und Staat im Deutschen Beamtengesetz". Eingehend beschäftigte er sich mit den Wechselwirkungen der Verpflichtung des deutschen Beamten gegenüber oer nationalsozialistischen Bewegung und dem Staat und gab authentische Erläuterungen für die Vorschriften des Berufs beamtengesetzes, die sich hierauf beziehen. Im Eingang seiner Rede bezeichnete der Reichsminister das Verhältnis von „Partei und Staat" als das wichtigste. Nachdem die Partei den Staat am 30. Januar 1933 erobert hatte, habe es zwei Möglichkeiten für sie gegeben, sich mit dem Staat auseinanderzusetzen: „Die eine war, den Staat in allen seinen Teilen so zu durchdringen, daß er restlos in der Partei und umgekehrt die Partei im Staat aufging, oder aber die Parteiorgani sation und die Behördenorganisation nebeneinander be stehen zu lassen, sie jedoch in so innige Beziehungen zuein ander zu bringen, daß sie innerlich eine Einheit bilden. „Der erste Weg wäre «vielleicht in früheren Zeiten mög lich gewesen, er wäre vielleicht heute noch möglich in ganz kleinen Verhältnissen. Er war ungangbar in dem bis ins kleinste durchgebildeten Staats- und Verwaltungsapparat eines 68-Millionen-Volkes. Der Staatsbetrieb wäre in der Hauptsache mit seinen bisherigen Kräften ohne die Partei in seinen alten ausgefahrenen Geleisen weiter gelaufen. „Die Partei hat deshalb wohlweislich den zweiten Weg gewählt und sich darauf beschränkt, restlos die Füh rung des Staates an sich zu nehmen, die leitenden und poli tisch wichtigen Posten mit alten erprobten Kämpfern zu be setzen und den disziplinierten Staatsapparat Zunächst be stehen und weiterarbeiten zu lassen." Der Minister erinnerte an die große Säuberungsaktion mit Hilfe des Berufsbeamtengesetzes. Mit dem 30. Septem ber 1937 sei die Möglichkeit entfallen, Maßnahmen nach tztz 5 und 6 BVG. Zu treffen. Damit seien die für Be amte geltenden allgemeinen Vorschriften wieder voll wirksam geworden. Neben der „Wiederherstellung des Berufsbeamtentums" sei zielbewußt die Durchdrin gung des Beamtenkörpers mit Nationalsozia listen fortgesetzt worden. „Zugleich wurde die Er Ziehung der Beamten zu nationalsozialistischer Weltanschauung und Staatsauf fassung gefördert. Auch der Kampf gegen Freimaurer, pazi fistisch und international abgestempelte Elemente wurde er folgreich geführt. In der gleichen Richtung bewegten sich die Anordnungen, die bezweckten, die Beamten auch praktisch zum Natmnalsozialismus hinzuführen. „Alle diese Bestrebungen wurden durch die Beseitigung der mehr als 900 alten Beamtenverbände der Systemzeit und durch die Gründung der Einheitsorganisation der deut schen Beamten durch den Reichsbeamtenführer Neef ge fördert." Der Minister gedachte auch besonders der erfolgreichen Schulung der Beamten durch das Hauptamt für Beamte und den Reichsbund der Deutschen Beamten. „Ueberblickt man alles, was auf diesem Gebiet in 4 Jah ren geschaffen worden ist, so möchte es scheinen, daß Partei und Staat in der Tat eine Einheit bilden, daß es ein Problem „Partei und Staat" überhaupt nicht mehr, jeden falls für das Beamtentum, nicht mehr geben könne. „Wir haben doch schon seit Ende 1933 das Gesetz über die Sicherung der Einheit von Partei und Staat, und das Gesetz erklärt die Partei als „Trägerin des deutschen Staatsgedankens und mit dem Staat unlöslich verbunden". „Wir haben das Wort des Führers : „Nicht der Staat befiehlt uns, sondern wir befehlen dem Staat", das er in seiner großen Rede auf dem Reichsparteitag 1934 in Nürn berg gesprochen hat. Damit ist der Primat der Par t e i gegenüber dem Staat einwandfrei festgestellt. Und doch ist damit der Staat nicht überflüssig und ausgeschaltet worden. „Man spricht so oft von der „S taatsm a s ch i n e". Dieses Bild erscheint mir auch heute noch Zuzutreffen, ja noch besser Zu passen als früher. Wir Nationalsozialisten müssen dafür sorgen, daß die Maschine immer richtig läuft, daß aus ihr, besonders in der Zeit des Nierjahresplanes, alles her ausgeholt werden kann, was irgend möglich ist. Partei und Staat zwei Seiten der Volksgemeinschaft. „Das alles ist nur ein Gleichnis. In der Tat sind Par tei und Staat nur zwei Seiten ein und dersel ben Volksgemeinschaft, wie diese verkörpert durch blut- und lebensvolle Menschen. Neben dem Parteiapparat steht der Staatsapparat. Und doch haben wir es nicht mit zwei verschiedenen Dingen zu tun, sondern nur mit zwei Organisationen, nämlich mit der Parteiorganisa tion und mit der Behördenorganisation. „Partei und Staat selber sind -eine Einheit, am sichtbarsten verkörpert in unserem Führer Adolf Hitler, der der oberste Führer der Partei, aber auch das Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches ist. „Dem grundsätzlichen Verhältnis von Partei und Staat einerseits, den Notwendigkeiten andererseits, die sich aus dem Nebeneinander von Parteiorganisation- und Staats apparat ergeben, mußte die Neugestaltung des deutschen Beamtenrechts, wie sie durch das DBG. vom 26. Januar 1937 und die von der Reichsregierung am gleichen Tage beschlossene Reichsdienststrasordnung erfolgt sichtbar nur in Erscheinung durch seine Beamten. Dem Nationalsozialismus sei das Wohl des deutschen Volkes Zweck und Ziel, der Staat das wesentlichste Mittel zur Er reichung dieses Zweckes. „Der Beamte ist, wie es auch im Deutschen Beamtengesetz heißt: „der Vollstrecker des Willens des von der National sozialistischen Deutschen Arbeiterpartei getragenen Staa tes", er verkörpert den Staat, er ist der Repräsentant des Staates. Die Partei trägt den Staat. Da Ziel und Richtung des Staates durch die nationalsozialistische Weltanschauung und durch die Bewegung, die NSDAP., bestimmt wird, diese also den Willen des Staates aufs stärkste beeinflußt und der Beamte der Vollstrecker des Willens eben dieses Staates ist, so ergibt 'sich schon daraus eine unmittelbare und innige Beziehung und Bindung zwi schen Volk, Partei, Staat und Beamten. „Der deutsche Beamte kann nicht mehr, wie in der November-Republik, farblos, politisch neutral oder gleich gültig sein, sondern er muß fest auf dem Boden der im Dritten Reich allein herrschenden und maßgebenden nationalsozialistischen Weltanschauung stehen, von ihr durchdrungen sein. Er muß sich aber vor allem dem Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, in Treue verbunden fühlen und diese Treue halten bis zu seinem Tode. Eine unablässige und hohe Verpflichtung. „Ein solches Berufsbeamtentum erkennt der Vorspruch des DBG. als einen „Grundpfeiler des natio nalsozialistischen Staates" an und stellt so das Berufsbeamtentum an die Seite von Partei und Wehr macht. So ehrenvoll diese Anerkennung seiner Stellung für das deutsche Berufsbeamtentum ist, so bedeutet sie auf der anderen Seite für die Beamten auch eine unahlässige und hohe Verpflichtung." Das DBG. kenne nur mehr Reichsbeamte, und zwar unmittelbare und mittelbare Reichsbeamte. Der zum ersten Mal in einem deutschen Gesetz gebrachte Begriff des deutschen Beamten sei ein neuer Begriff mit ganz bestimm tem Inhalt. Der deutsche Beamte sei der Einheits beamte des Deutschen Reiches. Dieser Einheitsbeamte sei einerseits die natürliche Folge des deutschen Einheitsreiches, wie es uns Adolf Hitler er richtet habe, andererseits eine unerläßliche Voraussetzung für die Durchführung der Reichsreform. Wie die Partei überall einheitlich und gleich sei im Reich, in allen deutschen Ländern und Gemeinden, so sei jetzt auch der deutsche Be amte ein Ferment des Dritten Reiches. Wie einstmals der preußische Beamte Friedrichs des Großen die alten und neuen Teile seines Landes zusammengeschweißt habe, so sei heute der deutsche Beamte eine starke und feste Klammer des gesamten Reiches. „Es entspricht nationalsozialistischer Weltanschauung und damit den Grundsätzen der Partei, daß das DBG. die Pflichten des Beamten in den Vordergrund stellt. Unter den allgemeinen Pflichten des Beamten wird nicht nur, entsprechend den bisherigen Beamtengesetzen des Dritten Reiches, hervorgehoben, daß der Beamte „jeder zeit rückhaltlos für den nationalsozia listischen Staat einzutreten" hat, sondern auch, daß er „sich in seinem ganzen Verhalten von der Tatsache leiten zu lassen hat, daß die NSDAP, in unlös licher Verbundenheit mit dem Volk die Trägerin des deutschen Staatsgedankens" ist. „Jeder deutsche Beamte muß der staatsrechtlichen Ent wicklung Rechnung tragen, die durch den 30. Januar 1933 in Deutschland gegeben ist. Die Partei trägt Deutschlands Schicksal und Zukunft. Dieser schicksalhaften Aufgabe ent sprechend kann sie fordern, daß sie vor allem durch die deutschen Beamten in ihren Bestrebungen und Zielen auf alle Weise unterstützt und gefördert wird. „Deshalb mutz auch den Beamten das Programm der Partei als Richtschnur dienen und dürfen auch sie und gerade sie nicht gegen nationalsozialistische Grundsätze verstoßen. Um sich dementsprechend zu Verhal ten, muß der Beamte sich nach Maßgabe seiner Fähigkeiten mit den Grundsätzen der nationalsozialistischen Staats sührung und dem Geistesgut der NSDAP, vertraut machen. „Es geht nicht an, daß deutsche Beamte nur äußerlich ihre Pflicht tun, innerlich aber die Partei und damit den Nationalsozialismus ablehnen oder ihnen gleichgültig gegen überstehen, daß sie über dieses und jenes, was ihnen im Dritten Reich nicht behagt, abfällige und hämische Bemer kungen machen, oder, wenn dies andere tun, solche weiter tragen. „Der nationalsozialistische Staat und seine Handlungen brauchen offene und ehrliche Kritik nicht zu scheuen. Zu groß und gewaltig sind seine Leistungen im ganzen, als daß nicht auch einmal ein Schatten über das lichte Bild ziehen könnte. Wer zur Kritik Anlaß zu haben glaubt, der soll auch den Mut haben, damit an die zuständige Stelle zu gehen. „Der Beamte kann auch nicht etwa sagen: „Zwei Seelen wohnen, ach, in meiner Brust", eine dienstliche und eine private. Man ist entweder Nationalsozialist oder man ist keiner. Halbheiten und Kompromisse gibt es nicht. Und jeder deutsche Beamte muß Nationalsozialist sein, oder sich doch mit allen Kräften bemühen, es zu werden. „Der Beamte soll sich aber nicht nur willig in die deutsche Volksgemeinschaft einordnen, sondern er soll mehr tun, er soll, wie es im Gesetz heißt, allen Volksgenossen ein „Vor bild treuer Pflichterfüllung" sein. Nicht um sonst nennt das Gesetz unter den Pflichten des Beamten besonders die Opferbereitschaft. „Darin liegt einmal, daß er für die dienstlichen Auf gaben sein Bestes und Letztes hergeben muß. Der Beamte mutz aber auch noch Opfer persönlicher Art brin gen können. Er darf nicht zurückstehen an Opfersinn und Opferwillen, wenn Partei und Staat sich an die Volksge nossen wenden, zu Spenden für das Winterhilfswerk auf rufen und Gaben für Zwecke heischen, die alle doch nur unseren notleidenden Volksgenossen zugute kommen. „Darum darf auch erwartet werden, daß jeder Be amte der NSV. angehört, wenn auch kein Zwang dazu ausgeübt wird. Wer grundsätzlich immer und überall Opfer ablehnt, der stellt sich damit selbst außer halb der Volksgemeinschaft. Ihm fehlt der soziale Sinn, ohne den der Beamte im Dritten Reich nicht denkbar ist. „Daß der Beamte nicht nur seinen Mitarbeitern gegen über, sondern auch der Vorgesetzte den ihm unterstellten Beamten, Angestellten und Arbeitern gegenüber und diese wieder ihrem Vorgesetzten gegenüber Kameraden sein müssen, teilt der Beamte mit SA., SS., Politischen Leitern, Amtswaltern und allen Parteigenossen. „Wie die Pflichten des Soldaten, so lassen sich auch die Pflichten des Beamten nicht alle aufzählen. Denn inner halb und außerhalb seines Amtes mutz er sich seines hohen Berufs würdig erweisen. „Immer richtig wird er aber dann handeln, wenn er nie vergißt, daß er dem Führer und Reichskanzler Treue geschworen hat. Das Treueverhältnis bindet den Beamten an seinen Führer bis zum letzten Atemzuge. Mag der Beamte auch aus seinem Amt ausscheiden, so ist er doch seinem Führer nach wie vor zur Treue verpflichtet. „Wir kennen die ethischen Forderungen, die der Natio nalsozialismus an seine Bekenner und Kämpfer stellt; die Pflichten, die jedem Nationalsozialisten obliegen, stellt der nationalsozialistische Staat auch für seine Beamten auf. Wie Partei und Staat gleichgeschaltet sind, so marschiert der Beamte heute mit dem Soldaten der Wehrmacht und mit SA., SS., den politischen Soldaten des Dritten Reiches, im gleichen Schritt und Tritt. Es wird viel verlangt von ihm im Dritten Reich, aber ich weiß, er tut es gern. „Ich denke da vor allem an die vielen Tausende von Beamten, die, obwohl in ihrem Amt vollauf beschäftigt, doch auch für die Partei arbeiten und im Dienste der Partei, ihrer Gliederungen und der ihr angeschlossenen Verbände unermüdlich tätig sind. Ihrer dürfen und müssen wir besonders dankbar gedenken! Mehr als andere dürfen sie stolz darauf sein, daß sie nicht nur den Ver trauensbeweis der Staatsführnng, der in der Berufung als Beamte liegt, durch treue Erfüllung ihrer erhöhten Pflich ten rechtfertigen, sondern auch im Dienste der Partei in SA. und SS. oder als Politische Leiter und Amtswalter ihren Mann stehen. Die besonderen Pflichten aus dem Treueverhältnis. „Der Beamte, der sich seiner Pflichten bewußt ist und danach handelt, ist Nationalsozialist, selbst wenn er nicht Parteigenosse i st. Im Herzen und mit dem Kerzen muß er Nationalsozialist sein, wenn er andererseits Beamter des nationalsozialistischen Staates sein und bleiben will. Daß er von diesem seinem Staat Gefahren abzuwehren hat, ist so klar, daß es der Hervor hebung im Gesetz kaum bedurft hätte. „Wenn das Gesetz dies trotzdem tut, und ausdrücklich vorschreibt, daß der Beamte Vorgänge, die den Bestand des Reiches oder der NSDAP, gefährden könnten, zur Kennt nis seiner Vorgesetzten zu bringen hat, so wird auch damit nur eine Folge aus der Einheit von Partei und Staat ge zogen. „Das Reich kann ohne die Partei nicht bestehen. Fällt die Partei, die Trägerin des deutschen Staatsgedankens, so stürzt das Reich, und der deutsche Traum ist für alle Zeiten ausgeträumt." Der Minister ging dann auf diese besondere Pflicht, die das Gesetz im H 3 dem Beamten auferlegt, des näheren ein und erläuterte'auch die in einem gewissen Znsammenhang mit diesen Vorschriften stehende Verpflichtung des Beamten, wenn er dienstliche Vorgänge zu beobachten glaubt, die der Partei schaden könnten, diese nach H 42 zu melden» An den § 3 und 42 sei auch der Beamte, der Parteigenosse ist, gebunden. „Gesetzliche Schranken binden den Parteigenossen noch in anderen Fällen. So darf der Beamte nach H 7 des Gesetzes Anordnungen für seine Amtshandlungen nur von seinen Vorgesetzten entgegennehmen. Auch hat er nach 8 8 Verschwiegenheit gegen jedermann Zu bewahren. Wie das Gesetz in den 7 und 8 betont, geht die Ge horsamspflicht jeder anderen Gehorsamsbindung vor und kann ihn von der Amtsverschwiegenheit „keinerlei an dere persönliche Bindung" befreien." Schließlich legte Dr. Frick dar, daß auch den Beamterl gegenüber, die Parteigenossen sind, die staatliche Pflicht zu Gehorsam und Verschwiegenheit durchgreift. Gehorsam und Amtsverschwiegenheit seien für den Staat ein „Rühr michnichtan". Das werde erst recht klar, wenn man sich überlege, daß die Geschlossenheit des Staatsapparates auch wieder den Interessen der Partei diene und ihren Bestand mitsichere, während eine Durchbrechung dieser Grundsätze, besonders in kritischen Zeiten, für die Partei selbst zur größten Gefahr werden könnte. Gleichwohl sei durch das Gesetz wie durch die Durch führungsverordnung dafür Sorge getragen, daß die wahren Interessen der Partei nicht aus Prinzipienreiterei Schaden litten und ihre Arbeit nicht gestört oder gar lahmgelegt werde. Die Gehorsamspflicht wie die Pflicht zur Amtsver schwiegenheit ließen ein weites Gebiet völlig unberührt, in dem sich auch der Beamte, der Parteigenosse sei, frei bewe gen könne. Darüber hinaus sei dafür gesorgt, daß der Partei auch durch dienstliche Schranken nicht der nötige Ein blick verwehrt und ihre Tätigkeit erschwert werde. (Schluß auf Nr. 1409) Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 