 Von jüdischen Heckenschützen niedergeschossen. Beirut, 24. Dezember. Wie die Zeitung Myom meldet, wurde eine arabische Straßenpassantin in der Nähe des Judenviertels in Harfa von mehreren Juden nieder geschossen. Wie das gleiche Blatt weiter meldet, ist iFakhri Nascha schibi, dessen Aufenthalt in Palästina infolge eines Todes urteils durch Freischärler trotz englischer Bewachung täglich unsicherer wurde, nach dem Libanon geflohen. Er ist danach durch einen englischen Panzerwagen bis Zur Grenze gebracht worden und dann verschwunden.