 Bleibt das Kabinett Spaak? Brüssel, 10. Februar. KönigLeopold hatte Freitag mittag mit dem bisherigen Ministerpräsidenten Spaak eine einstündige Unterredung über die Krise. Anschließend wurde bekanntgegeben, daß der König Spaak ersucht habe, zusammen mit anderen Persönlichkeiten eine beruhigende Lösung der Affäre Martens, die bekanntlich die Minister krise ausgelöst hat, Zu suchen. Man vermutet, daß die Beibehaltung des Ministeriums Spaak angestrebt wird. Zu diesem Zweck müssen die Strei tigkeiten wegen der Ernennung von Martens aus dem Wege geräumt werden. Bemerkenswert Ist, daß der König bis her das Rücktrittsgesuch des Kabinetts Spaak noch nicht offiziell angenommen hat.