 Tie österreichische Presse weiter im Wichen der Neuordnung. Wien, 17. Februar. Die Wiener und die österreichische Presse steht auch weiterhin vollkommen im Zeichen der poli tischen Neuordnung. „Kabinett der Versöhnung" nennt die amtliche Wiener Zeitung die neue Regierung. Dr. S chu s ch nigg habe bereitwilligst die Einladung des Reichskanzlers zu einer Aussprache über den gesamten Komplex des Ver hältnisses zwischen den beiden Staaten angenommen, ein ebenso feierliches Bekenntnis zur deutschen Nation wie zum Frieden nach innen und außen. Mit dem 12. Februar dieses Jahres, der für Oesterreich auch sonst ein denkwürdiges Datum sei, sei also die erste Etappe des gewiß abwechslungsreichen Versuches der Nor malisierung der Beziehungen zwischen Deutschland und Oesterreich abgeschlossen worden. Die Reichspost schreibt: „Es ist wahrlich nichts Gerin ges, wozu sich Oesterreich verstanden hat. Die Umbildung der Bundesregierung unter Berufung eines Politikers, der das Vertrauen des Nationalsozialismus in seine nationale Gesinnung mit dem Bekenntnis zum Oesterreich der Mai- Verfassung und der Vaterländischen Front vereint, an die Spitze des Ministeriums für Inneres und Sicherheitswesen stellt ein so vertrauensvolles Entgegenkommen von Staat zu Staat dar, für das es schwerlich ein geschichtliches Vor bild geben dürfte. „Nur der Zweck, dem es dienen soll, nur das Ziel, das es erreichen helfen soll, nur die Herstellung des Friedens im Lande und die Ausräumung aller Hindernisse, die der vollen Auswirkung der Juli-Verständigung bisher im Wege stan den, vermögen die Größe dieses Vertrauens-Beweises zu rechtfertigen." Die eine allgemeine nationale Linie befolgenden Wiener Neuesten Nachrichten weisen einleitend auf den denkwür digen Charakter der verflossenen Tage hin. Die Balm sei nun frei für eine freundschaftliche enge Zu sammenarbeit in den entscheidenden Lebensfragen des Volkes. Zur Charakteristik des neuen Kabinetts schreibt das Blatt dann weiter: „Das bedeutendste Merkmal der neuen Regierung ist die Berufung des Staatsrats Dr. Seyß- Inguart zum Bundesminister für Inneres . und für Sicherheitswesen. Dadurch erhält die Regierung ein neues Gesicht. Soweit man d:e Persönlichkeit Dr. Seyß-Jnquarts, der als erster Sprecher der nationalen Richtung im Kabi nett sitzt, kennt, darf man vertrauen, daß er die große Auf gabe, die ihm vom Schicksal aufgetragen worden ist, im In teresse Oesterreichs und des gesamten deutschen Volkes glück lich lösen wird." Schließlich wird noch hervorgehoben, daß auch der Mit schöpfer des Abkommens vom 11. Juli 1936, Glaise - Horsten au, der neuen Regierung angehört.