 England dringt in die französische Wirtschaft ein. Paris, 15. Januar. In der letzten Zeit häufen sich die Anzeichen dafür, daß englische Wirtschaftskreise systematisch und zielbewußt in die französische Wirtschaft eindringen, um sie auszunutzen. Die englische Plutokratie begnügt sich offenbar nicht damit, die französischen Soldaten in einen Krieg für die kapitalistischen Interessen der englischen Ober schicht W schicken, sie scheut auch nicht davor zurück, während dieses Krieges Frankreich wirtschaftlich auszunutzen. Schon der Abschluß der englisch-französischen Wirtschafts allianz zeigt jedem objektiven Beobachter deutlich, daß Eng land es geschickt versteht, die französische Wirtschaft sich selbst nutzbar zu machen. DieSse Tendenz läßt sich nunmehr auch an Einzelbeispielen nachweisen. Besonders überzeugend dürfte in dieser Hinsicht die Tat sache wirken, daß englische Wirtschaftskreise offenbar mit staatlicher Unterstützung 8 Millionen Pfund in französischen Eisenerzgesellschaften investieren wollen. Es ist geplant, eine englische Verwaltungsstelle in Nancy einzurichten, um von dort aus immer stärker im Becken von Briey und Longwy Fuß zu fassen. Die Engländer werden wahrscheinlich diese Bestrebungen damit begründen, daß sie der französischen Rüstungswirt schaft Geld zuführen, um sie zu intensivieren; in Wahrheit steckt aber das britische Prositinteresse hinter diesen Machen schaften. Die Franzosen werden am Ende des Krieges feststellen müssen, daß in der gleichen Zeit, in der der Poilu an der Front kämpfte, die Wirtschaft des Hinterlandes von den eigenen Bundesgenossen ausgebeutet worden ist.