 Eine Erklärung der spanischen Nation Bnrgos, 3. Februar. Die spa n i s e gierung wendet sich in einer Erklärung an alle Frontkämpfer, denen die größte Fürsorge der Regierung gehöre, sowie an alle verwundeten und kriegshinterdliebenen Patrioten, die in Rotspanien leben müssen oder gar von den Bolschewisten gezwungen werden, in ihren Reihen gegen die Nationalen zu kämpfen. Die Regierung, heißt es in dieser Erklärung, werde durch eine Weise Gesetzgebung für die Einigung der Arbeiter, Unternehmer und Techniker zum Wohle der Nation sorgen, sie werde ferner die Gemeindever waltung neu regeln, tue Wiedergesundung des kulturellen Lebens der Nation einleiten und den Wiederaufbau der von den Bolschewisten zerstörten Ortschaften und Bauwerke durch führen. Von allen Staatsbeamten werde uneigennützige Pflichterfüllung gefordert. Die Wirtschaft werde neu auf gebaut und das von den Bolschewisten gestohlene Gold durch doppelte Arbeitsleistung ersetzt werdenuDas Kennzeichen der neuen FinanZwirtschaft sei ein fest verankerter Sparsam keitssinn. Ueber die auswärtige Politikder nationalspaui schen Regierung heißt es, daß sie vom Friedenswillen eines Volkes diktiert werde, das die Schrecken des Krieges kennen gelernt habe, aber vom Ausland die absolute Achtung seiner selbständigen Stellung unter den Völkern verlange. Natio nalspanien werde niemals jene Völker vergessen, die dem spanischen Vaterlande in den schweren Stunden seines Kampfes gegen den Kommunismus ihre Freundschaft be wiesen hätten. In diesem Zusammenhang versichert die Botschaft, die sich zugleich an alle im Auslande auf den Sieg der nationalen Sache hoffenden Landsleute wendet, be sonders den in Südamerika lebenden Spaniern unerschütter liche Treue. Die Nationalregierung werde eine Politik abso luter Gerechtigkeit durchführen. Die Strafe für Vergehen gegen das Wohl der Allgemeinheit werde umso höher bemessen werden, eine je höhere Stellung der Schuldige einnehme. Die Richtlinien für die Agrar politik sehen Verbesserungen der Lebensverhältnisse der Bauern und Landarbeiter vor und sollen durch eine klug geleitete Bodenkultur, durch landwirtschaftliche Kredite und bessere Verteilung des landwirtschaftlich zu nutzenden Bodens eine Ertragssteigerung bewirken. Die Votschaft kündigt dann die Aufhebung aller von früheren marxistischen Regierungen erlassenen glaubensfeind lichen Gesetze an. Abschließend betont die Nationalregierung, daß sie keine von den Valencia-Bolschewisten. vor genommenen oder beabsichtigten Landabtretungen oder von den Bolschewisten getroffenen internationalen Verträge anerkenne. Die Proklamation klingt mit einem Treuebekenntnis für den Staatschef General Franca aus und schließt mit einem Hoch auf Spanien und das spanische Volk.