 Man rechnet in USA mit ständigem Arbeitslosennbel. Washington, 7. März. Innenminister Jckes, der wieder holt durch außenpolitische Hetzreden hervorgetreten ist, be schäftigte sich am Montag im Senatsausschuß für Erwerbs losenfürsorge mit innenpolitischen Fragen. Bei seinen Ausführungen ist besonders bemerkenswert sein Eingeständnis, daß die Arbeitslosigkeit in den Ver einigten Staaten keine vorübergehende Erscheinung, sondern ein dauerndes Problem sein werde. Der Ausschuß beriet Maßnahmen zur Gleichrichtung der geltenden Unter-- stützungsbestimmungen. Die augenblickliche Arbeitslosigkeit in den Mremigten Staaten umfaßt nach Angaben der Konservativen lionen Erwerbsfähige. Zuverlässige statistische Angaben sind seit etwa Jahren nicht mehr vorhanden.