 Jugoslawische Stimmen über das neue Teutschland. Belgrad, 4. Oktober. Das halbamtliche Vreme zieht in einem ausführlichen Artikel die Bilanz des Nürnberger Parteitages, in dem es zu außerordentlich positiven Fest stellungen über die allgemeine Politik des neuen Deutsch land und die Erfolge der nationalsozialistischen Wirtschafts politik kommt. Das Blatt führt im einzelnen aus, daß sich der Nürnberger Parteitag mit einer Warnung vor der bol schewistischen Gefahr an die ganze Welt gewandt habe. Nach Schilderung des imposanten äußeren Verlaufs des Parteitages gibt „Vreme" einen Ueberblick über die gewal tigen inneren und äußeren Erfolge, auf die der Führer an läßlich des Parteitages zurückblicken konnte. Insbesondere weist das Blatt auf die Erklärungen des Führers hin, daß der Nationalsozialismus zur Durchführung seines Aufbau werkes den Frieden brauche, daß der Natioualsozalismus ausschließlich ein deutsches Patent sei und daß die Nachbar völker keinen besseren Freund als das Dritte Reich finden könnten, wenn sie dessen Unabhängigkeit, Freiheit und Ehre achteten. Auch die Prawda veröffentlicht einen längeren Artikel über Deutschland, in dem sie auf die Berechtigung des Kampfes des Nationalsozialismus gegen den Bolschewismus hinweist und die freundschaftlichen Gefühle betont, die man in Deutschland Jugoslawien gegenüber hege.