 Die „überlegenen deutschen Kreuzer". London, 19. Juli. Der Labour-Abgeordnete Fletcher fragte am Mittwoch im Unterhaus, ob die Admiralität irgend etwas tun werde, um einen Ausgleich für den Bau überlegener deutscher Kreuzer zu schaffen. Diese deutschen Kreuzer feien allen englischen Kreuzern, die im Dienst oder im Bau seien, überlegen. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Shake speare, wußte darauf nur zu erwidern, daß man keinen Bau neuer Schiffe als direkte Antwort auf diese deutschen Meu zerbauten Plane. Er müsse aber Fletcher darauf hinweisen, daß das britische Empire bereits 15 Kreuzer mit 8-Zoll- Geschützen habe.