 Separatistische Bestrebungen in der Sowjetunion. Paris, 1. September. Der Matin befaßt sich mit der Lage in Sowjetrußland und berichtet, daß vor allem in den beiden zentralasiatischen Sowjetrepubliken Turk menistan und Usbekistan, die schon immer wegen ihrer Entlegenheit als „neuralgische Punkte" des Sowjet reiches betrachtet worden seien, das Fieber der Erregung nach dem Moskauer Prozeß zum Durchbruch gekommen sei. In den beiden Sowjetrepubliken Kasakstan und Aser beidschan sei von den dortigen Kommunisten eine große geheime Organisation gegründet worden. In dem Pro gramm dieser Organisation stände die Loslösung von der Sowjetunion. In der Krim sei ebenfalls eine Bewegung aufgedeckt worden, die sich gegen die Regierung in Moskau richte. Auch in der Heimat Stalins, in Georgien, sei eine Verschwörung aufgedeckt worden. Man habe dort die Er mordung des Generalsekretärs der kommunistischen Partei und früheren Tschekisten Beria vorbereitet und eine selb ständige Regierung bilden wollen. Unter den vier ver hafteten Verschwörern befinde sich ein Verwandter Stalins namens Neo Djugaschwili. Die ganze Lage beunruhige Stalin außerordentlich. Verantwortlich: Kurt Schwartstopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 