 Schwere Streikausschreitungen auf Trinidad. London, 2g. Juni. Aus Port of Spam (Trinidad) wird gemeldet, daß es in Eyzabad, dem Mittelpunkt eines aus gedehnten Erdölgebietes, Zu.schweren Zusammenstößen zwi schen Polizei und streikenden Eingeborenen gekommen ist. Im Verlauf dieser Auseinandersetzungen sind zwei britische Polizisten getötet und mehrere andere zum Teil schwer ver letzt worden, während die Zahl der Verletzten aus Seiten der Streikenden sehr hoch sein soll. Die Schlägerei soll sieben Stunden gedauert haben. Erst um Mitternacht gelang es der verstärkten Polizei, die Ruhe wiederherzustellen. Die 400 Angreifer hatten sämtliche Fernsprechleitungen der Gegend durchschnitten. Wie ernst die Lage beurteilt wird, geht daraus hervor, daß der bri tische Gouverneur um sofortige Entsendung eines Kriegsschiffes gebeten hat, das in Kürze eintreffen wird. Verantwortlich: Kurt -schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 