 Gesundheitsfuhrung und Ernährung. Berlin, den 19. Oktober. Auf der Jahreshauptversamm lung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschuh führte zur Eröffnung der Arbeitstagung „Arbeit und Ernährung" der Reichsamtsleiter des Hauptamtes für Volksgesundheit und stellvertretende Reichsärzteführer Dr. Bartels folgen des aus: „Die Fragen der Ernährung müssen ebenso wie die Gesnndheitsanfgaben vom Volksganzen her gesehen werden. Der Gesundheitsstörung ist die Aufgabe gestellt, das Ge samtvolk soweit als irgend möglich, zudem Leistungszustand zu entwickeln, der bei den vorhandenen Erb- und Rassean lagen überhaupt ereichbar ist. Hierbei spielt die Frage der Volksernährung eine sehr wichtige Rolle. „Welche Ernährung ist nun für das Deutsche Volk die beste? Bei Beantwortung dieser Frage muß beachtet werden, daß jedes Volk seine eigene „beste Ernährung" besitzt, und diese „beste" Ernährung ist diejenige, die ans dem Grund und Boden gedeiht, auf dem auch das betreffende Volk lebt.. Diese Tatsache ist sehr leicht erklärlich: Menschen und Völ ker sind ebenso wie alle übrigen Lebewesen der Pflanzen- und Tierwelt Ergebnisse einer Auslese, die bedingt ist durch eine Auseinandersetzung mit den Kräften der Umwelt. Zu der Umwelt gehören aber auch die Ernährungsbedingungen. Das heutige Deutsche Volk ist also in seiner jetzigen Form auch mitbedingt durch die Ernährung, die der deutsche Boden bietet. „Daraus ergeben sich die notwendigen Folgerungen. Nicht nur aus politischen Erwägungen Heraus ist es notwendig, wieder zu erreichen, daß die Ernährungsgrundlage des Deutschen Volkes im deutschen Boden selbst liegt, sondern auch aus rein gesundheitlichen Gründen: Die Nahrung, die uns der deutsche Boden bietet, ist wirklich auch die. „beste". In dieser Feststellung liegen die uns gestellten Äufgaben verborgen."