 Die Gerüchte um Baldwin. London, 2. Juli. Der parlamentarische Korrespondent der Times erklärt die in Umlauf befindlichen Gerüchte über Baldwin als phantastisch, hält es aber für möglich, daß der wachsenden Aufgaben des Kabinetts wegen der Minister präsident zukünftig nur an zwei Tagen in der Woche auf Fragen im Unterhaus antworten würde, die direkt an ihn gerichtet seien. Der politische Korrespondent des Daily Expreß hält es für möglich, daß Baldwin das Amt des Ministerpräsiden ten gegen das des Lordsiegelbewahrers, des Lordpräsiden ten oder eines Ministers ohne Geschäftsbereich austauschen werde.