 Vor Umbildung der brasilianischen Regierung. Rio de Janeiro, 12. November. Der Ministerrat ist für Sonnabend zur Beschlußfassung über eine Reihe wichtiger Verordnungen einberufen worden. Die endgültige Umbildung der brasiliani schen Regierung ist wahrscheinlich erst für die nächsten Tage zu erwarten. An die Stelle des zurückgetretenen Landwirtschaftsministers ist jetzt der Präsident des Kaffee amtes, Fernando Costa, getreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 