 Veränderungen im Reichsbankdirektorium. Berlin, 21. Januar. Der Führer hat die Mitglieder des Reichsbankdirektvriums Vizepräsident Dreyse und Reichsbankdirektor Hülse von ihren Aemtern entbunden. Gleichzeitig hat der Führer den Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium Rudolf Brinkmann zum Mitglied des Neichsbankdirektoriums unter Belassung in seinem Amt als Staatssekretär berufen. Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk hat Staatssekretär Brinkmann zum Vizepräsidenten des Reichsbankdirektoriums ernannt.