 Prag setzt seine Tschechisierungsmaßnahmen fort. Prag, 7. August. Die Direktion der Staatseisenbahn in Königgrätz hat eine Reihe von tschechischen Angestellten in sudetendeutsche Gebiete versetzt, während sudetendeutsche Eisenbahner an rein tschechische Plätze geschickt wurden. Dies geschieht zu einer Zeit, in der das Nationalitäten statut ausgearbeitet wird, und entgegen dem Versprechen Prags, für die Zukunft den Nationalitätenschlüssel einzu halten. Wirft schon dieses Vorgehen ein bezeichnendes Licht auf den Prager Verständigungswillen, so ist auch die Errichtung „tschechischer Kanzleien" im sudetendeutschen Ge biet ein neuer beredter Beweis für den trotz allen Leugnens sich immer wieder äußernden tschechischen Chauvinismus, der auf die allmählich immer stärker werdene Durchsetzung des sudetendeutschen Raumes mit tschechischen ZuWanderern abzielt. Diese „tschechischen Kanzleien", deren erste jetzt in Saaz errichtet wurde, Vierden, wie die Sudetendeutschen Presse briefe mitteilen, von tschechischen Korporationen und Ver bänden ans eigene Kosten erhalten. Sie haben, wie die chauvinistische „A-Zet" berichtet, einerseits maßgebliche tschechische Kreise in Jnnerböhmen und namentlich in Prag über die tatsächlichen Verhältnisse der tschechischen Grenzler zu unterrichten. Vor allen Dingen sollen sie aber für natio nale, wirtschaftliche und hauptsächlich Angestellten-Fragen des tschechischen Elementes Sorge tragen.