 Gefangene Sowjetoffiziere sagen aus. Salamanca, 21. Juli. Der nationals p a n i s ch e n Luftwaffe ist es' in den letzten Tagen gelungen, bei Madrid eine ganze Reihe von roten Flugzeugenab zuschießen. Es handelt sich dabei vorwiegend um s o w j e t r u s s i s ch e I a g d- und B o m b enmaschinem Die Besatzung von sieben sowjetrussischen Flug zeugen, darunter eine Anzahl von Offizieren, wurde ge fangen genommen. Sie sind sämtlich Angehörige der aktiven sowjetrussischen Luftwaffe, und zum Teil unter Vorspiegelung falscher Tatsachen überParis nach Spanien geschafft worden, um dort bei sowjetrussischen Fliegerverbänden Dienst zu tun. Die Vernehmung dieser Fliegeroffiziere hat außer ordentlich interessantes Material ergeben. Am 6. Juli 1937 wurde bei Madrid der sowjetrussische Leutnant Grigory Xozaiswb, geboren am 21. 2. 1903 in Perogow bei Moskau, abgeschossen. Bei seiner Ver nehmung gab er an, daß er erst seit wenigen Tagen Dienst getan habe. Er sei am 20. Juni mit dem Schiff von Lenin grad nach LeHavre gebracht worden. In Le Havre habe man ihn und seine Kameraden abgeholt und in Autos nach Paris geschafft. Mit weiteren 15 sowjetrussischen Piloten seien sie dann in einem französischen Verkehrsflugzeug nach Valencia geflogen. Nach seinem Eintreffen in Valencia habe man ihn auf die Jagdschule Los Alca zares bei Cartagena, die unter sowjetrussischem Kommando stehe, geschickt. Er sei dort wenige Tage ausgebildet worden und schon am 5. Juli einem Frontver band im Flughafen Aleala de Henares östlich Madrid zugeteilt worden. Die Staffel habe aus 12 sowjetrussischen Jagdflugzeugen mit 12 Piloten bestanden, die sämtlich Ge schwadern der sowjetrussischen Luftwaffe angehörten. Staffelführer sei ein sowjetrussischer Hauptmann gewesen. Leutnant Lozaiswb machte weiterhin sehr interessante Angaben über den roten Wechselverkehr zwischen Sowjet rußland und Spanien. Er berichtete, daß die sowjetrussischen Flugzeugführer jeweils nach K Monaten durch neue Piloten aus Sowjetrußland abgelöst würden. Am 12. Juli gelang es nationalspanischen Flugzeugen, im Luftkampf westlich von Madrid einen Martin-Bomber abzuschießen. Die Bsatzung sprang im Fallschirm ab. Sie wurde von den nationalen Truppen gefangengenommen. Zu der Besatzung des Bombers gehörten auch zwei aktive sowjetrussische Offiziere. Einer von diesen beiden Offizieren, Michael Saikin, geboren am 8. November 1911 in Miljinka, gab an, daß er am 3. Juni von Leningrad auf dem Seewege nach Le Havre und von dort im Kraftwagen nach Paris ge bracht worden sei. Die Angaben über seinen Transport nach Spanien decken sich völlig mit denen des Leutnants Xozaiswb. An scheinend hat ein umfangreicher Transport von Piloten je weils auf dem Wege Leningrad—Le Havre—Paris— Valencia stattgefunden, für den eine besondere Transportorganisation in Frankreich eingerichtet war. Auch Saikin gibt an, daß er von Paris mit einer Reihe von Kameraden in einem französischen Verkehrs flu gzeug nach Valencia abgeflogen und dann einem fow jetrussischen Fliegerverband zugeteilt worden sei. Bord schütze des gleichen Flugzeuges war der Unteroffizier Alexej Tschirkassow, geboren in Gursk-Woro nesch. Tschirkassow erklärte bei der Vernehmung, daß er in Sowjetrußland von seinen Staffelkameraden gefragt worden sei, ob er auf Kommando gehen wolle. Der Kommandoort sei ihm nicht genannt worden. Am 14. Juni sei er mit 9 anderen Fliegern und einem Agenten mit Zivilpapieren mit der Bahn über Warschau —B erlin nach Paris gefahren. Man hätte ihm Papiere des Inhalts mitgegeben, daß sie die Weltausstellung besuchen wollten. Am 29. Juni sei er dann mit dem gleichen Verkehrsflugzeug, mit dem auch Leutnant Zkozaiswb nach Valencia gebracht worden sei, nach Valencia geflogen. Am 27. Juni sei er einer aus 12 sowjetrussischen Martin- Bombern bestehenden Bombenstaffel in Villafranca zugeteilt worden. Diese drei Angehörigen der 'sowjetrussischen Luftwaffe haben erklärt, daß man sie völlig im Dunkel darüber gelassen habe, wie es eigentlich in der Welt aussehe und wofür sie kämpfen sollten. Man habe ihnen immer erzählt, daß alle anderen Staaten nur darauf lauerten, Sowjetrußland zu überfallen, daß in der ganzen Welt Hungersnot und Elend herrsche und nur in Sowjetrußland die Zustände erträg - Ii ch und herrlich seien. Die auf der nationalspanischen Seite kämpfenden Truppen habe man Räuber und Mörder genannt und jedem von ihnen erklärt, es sei besser, sich bei einer Notlandung zu erschießen, denn sonst würden sie unter grauenhaften Umständen zu Tode gefoltert. Die sowjetrussischen Offiziere und Soldaten waren äußerst überrascht, daß sie auf nationalspanischer Seite in absolut soldatischer Form als Kriegsgefangene behandelt wurden und sie im Gefangenenlager schon eine Anzahl von Kameraden trafen, denen es ausgezeichnet ging: die gut verpflegt und gekleidet waren, über nichts zu klagen hatten und die nur empört darüber waren, mit welchen Mitteln man sie in Moskau belogen, betrogen und zu dem Aben teuer in Spanien veranlaßt hatte. Die meisten von ihnen erklärten, daß sie nie wieder nach Sowjetrußland zurück kehren und nun ein neues Leben in einem anderen Lands Europas beginnen würden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 