 Ungarische Würdigung des 9. November 1923. Budapest, 9. November. Das rechtsgerichtete Blatt Birradat hebt am Montag die geschichtliche Bedeutung des 9. November 1923 für Deutschland hervor und schreibt, das ganze Deutsche Reich feiere heute diejenigen, die als Helden und Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung siegten und ihr Blut auf dem Pflaster Münchens vergossen. München sei damit zur Wiege der nationalsozialistischen Bewegung geworden. Der 9. November 1923 sei der Tag, an dem die Nationalsozialisten begannen, Geschichte zu machen. Das Blatt schildert dann die Vorgänge des 9. November und sagt, es sei eine göttliche Vorsehung gewesen, daß der Mann, den man damals schon für tot gehalten habe, Adolf Hitler, am Leben geblieben sei. So sei der 9. November zu einem der wichtigsten Meilensteine der deutschen Wieder geburt geworden. Dieser Tag sei die Feuertaufe der An hänger Adolf Hitlers gewesen. Das in München vergossene Blut der Helden habe den triumphalen Siegeszug des Hakenkreuzes gesichert. „Wir ungarischen Kameraden," so schließt das Blatt, „neigen unsere Fahnen in Ehrfurcht vor diesen Helden, mit denen wir einst gemeinsam marschierten, und die für ihr Volk und ihr Vaterland an jener Front gefallen sind, an der auch wir mit ihnen im Zeichen der völkischen nationalen Weltanschauung im Dienste einer besseren Zukunft kämpfen."