 „Zum Wohle der beiden größten Völker Europas." Warschau, 28. Oktober. Am 26. Oktober traf aus Mos kau auf Einladung der -Reichsregierung die gemischte Zentral kommission des Deutschen Reiches und der Sowjetunion für Grenzfragen in Warschau ein. Die Zentralkommission hatte hier Besprechunzen mit den deutschen und den sowjetrussischen Delegationsführern der gemischten Unterkommissionen. Die sowjetrussische Delega tion der Zentralkommission wird vom Direktor der zentral europäischen Abteilung im Volkskommissariat für auswär tige Angelegenheiten, Alex androw, die deutsche Dele gation vom Vortragenden Legationsrat Hencke geleitet. Aus Anlaß der Anwesenheit der gemischten deutsch sowjetrussischen Zentralkommission veranstaltete der neuer nannte Generalgouverneur für die besetzten Gebiete in Polen, Reichsminister Dr. Frank, am 27. Oktober ein Frühstück für die Teilnehmer der Konferenz. Am Vorabend, dem 26. Oktober, hatte der Warschauer Stadtkommandant, General von Ne umann-N e u r o d e , die Delegationen zum Esten geladen. Ihren Abschluß fand die Tagung durch ein Abendessen, das im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, von dem Leiter der deutschen Delegation, Vortragenden Legationsrat Hencke, im Dip lomaten-Sondevzug gegeben wurde, in dem die Zentral grenzkommission während ihres Warschauer Aufenthalts wobnte. Die gemischten Unterkommissionen haben am Sonnabend mit ihrer Arbeit für die praktische Vermessung der Grenz linie begonnen. Wie man aus unterrichteten Kreisen erfährt, nahmen die Besprechungen einen in jeder Hinsicht befrie digenden Verlauf. Anläßlich des Empfanges der Kommission in den Räu men des deutschen Stadtpräsidenten in Warschau gab Reichs minister Dr. Frank in einer kurzen Ansprache seiner Freude über das Eintreffen der Kommissionen Warschau und seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß eine der ersten seiner Amtshandlungen im besetzten Gebiete der Empfang einer sowjetrussisch-deutschen Kommission sei. Die Arbeit der Kommission, der festgesetzten Jnteressen grenze der beiden Länder eine praktische Gestalt zu geben, geschehe in Verfolg des gemeinsamen Zieles, die Bewohner des polnischen Gebietes, die durch eine verblendete Regie rung in unsägliches Elend gebracht worden seien, wieder friedlicher Arbeit zuzuführen. Der Generalgouverneur wünschte der Kommission bei ihrer Tätigkeit vollen Erfolg und betonte seine Bereitschaft, sie in jeder Weise dabei zu unterstützen. Im Namen der sowjetrussischen Grenzkommission, der ein General und eine Anzahl höherer sowjetrussischer Offi ziere angehören, stellte Ministerialdirektor Alexandrow in semer Erwiderung fest, daß die Grenzverhandlungen eine weitere Gelegenheit darstellten, die deutsch-sowjet russische Freundschaften beweisen und zu ver tiefen. Der Geist, der die Verhandlungen beherrsche, sei der der Zusammenarbeit zum Wohle der deutschen und der sowjetrussischen Nation, der beiden größten Völker Europas.