 Neuer Rekordstand der amerikanischen Staatsschuld. Washington, 12. Dezember. Durch Neuausgabe von Bonds des Schatzamts im Gesamtbetrage von 506 Millionen Dollar erreichte die amerikanische Staatsschuld am Montag die neu e R ekordhöhe von 11 Milliarden 883 Millionen Dollar. Dies bedeutet eine Zunahme von etwa 3,2 Milliar den gegenüber dem gleichen Tage des Vorjahres. Der Stand der Staatsschuld bewegt sich damit nur noch etwas über 3 Milliarden Dollar unter der gesetzlich zulässigen Höchst grenze von 15 Milliarden Dollar.