 Panik in der Tschecho-Slowakei. Prag, 24. September. Die Meldung von der Mobilisa tion der gesamten tschecho-slowakischen Wehrmacht hat im ganzen tschecho-slowakischen Staatsgebiet wie eine Bombe eingeschlagen und eine ungeheure Panik ausgelöst. Schon gegen Mitternacht sammelten sich in Prag Tau sende und Zehntausende in den Straßen, um'ihren Abscheu gegenüber den gewissenlosen Kriegstreibern und Kriegs hebern auf der Präger Burg Ausdruck zu geben. In den Volksgruppen-Gebieten versuchten Zehntausende von Män nern sich sofort in Sicherheit zu bringen, um nicht in der Armee des tschecho-slowakischen Sechs-Völker-Staates gegen ihr eigenes Volk marschieren zu müssen. In Prag schenkte die Menschenmenge, obwohl sofort Ab geordnete als Redner auf die Menge einzuwirken versuch ten, den Angaben von der Hilfe keinen Glauben, die der Tschecho-Slowakei angeblich von außen kommen solle. Man erklärte ganz offen, daß die Bevölkerung der Tschecho-Slo wakei von Regierung und Rundfunk schon Zu oft betrogen und belogen worden sei, denn das Volk habe eine gute Kon tro'llmöglichkeit. Es wurde besonders auf den Gegensatz zwischen der Be hauptung des Prager Rundfunks, die Besprechung zwischen dem Führer und Chamberlain sei um 23 Uhr ergebnislos abgebrochen worden, und der Tatsachenmeldung des deut schen Rundfunks, daß sie um 1.39 Uhr morgens erfolgreich beendet worden sei, aufmerksam gemacht. Das sei Beweis dafür, mit welchen Mitteln man dem tschechischen Volk Mut zu machen versuche. Bei der Arbeiterschaft, besonders in den Prager Vor städten, aber auch in Brünn, Pilsen und anderen Industrie gebieten wurde die Frage laut: „Was wird aus uns, wenn Benesch und Syrovy uns in einen Krieg treiben?" Sie hätten ihr Millionenvermögen im Ausland, hätten Flugzeuge, mit denen sie sich im letzten Augenblick in Sicher heit bringen könnten, wenn ihre Hasardeurpolitik fehlge schlagen sei. Die Bauern und die Arbeiter aber könnten ihre Höfe und Wohnungen nicht verlassen, sie müßten für den Machtwahnsinn der verbrecherischen Chauvinisten auf der Prager Burg bluten. Ihre Aecker würden verwüstet, ihre Arbeitsplätze zerstört, ihre Familien zerrissen, ihre Kinder einem ungewissen Schicksal preisgegeben. Man ver suche sie zu zwingen, für etwas zu kämpfen, was sie nie gewollt hätten und auch heute nicht wollten, für ein Phantom. Am frühen Sonnabendmorgen sind die Züge in der Tschecho-Slowakei für den allgemeinen Verkehr fast voll kommen gesperrt und mit Reservisten überfüllt. Wer auf dem Wilson-Bahnhof und dem Masaryk-Bahnhof in Prag Zeuge der nächtlichen Reservisten-Verladungen gewesen ist, wer unter diesen Männern stand und in ihrer Sprache sich mit ihnen unterhielt, dem offenbarten sie auch ihr Herz. Es sind nicht wenige unter ihen, die den Weltkrieg noch nicht vergessen haben, die als tschechische Soldaten in der österreich-ungarischen Armee bei der ersten Gelegenheit die Waffen fortwarfen und sich vom Gegner internieren ließen, weil es sich für den Vielvölkerstaat der Habsburger nicht zu kämpfen lohnte, und die ihren Kameraden auch jetzt diese Methode als die sicherste empfehlen, aus dem „Wurstkessel", wie sie die Tschecho-Slowakei bezeichnen, lebend zu ent kommen. Die Eisenbahnwaggons sind mit Inschriften übersät: „Wir wollen den Frieden", „Fort mit Benesch und Syrovy", „Wir wollen Arbeit und Brot", „Wir wollen kein Kanonen futter sein". Teilweise sind die Waggons mit Kreidekari katnren von Benesch und General Syrovy bemalt, die alles andere als schmeichelhaft sind. Schon in den Nachtstunden setzte die Beschlagnahme aller Motorfahrzeuge ein, so daß in Prag kaum noch Auto taxen zu haben sind. Die Zeitungen sind erneut schärfstens zensiert worden und mit großen Zensurlücken erschienen. Sie dürfen von den ausländischen Meldungen nichts ver öffentlichen, insbesondere über die Verhandlungen in Godesberg und das Verhalten Sowjetrußlands und Frank reichs nur das bringen, was der tschechische Zensor erlaubt, dessen umfangreiche Arbeit die zahlreichen Weißen Stellen in den Zeitungsblättern und die Beschlagnahmungen meh rerer Zeitugen deutlich klar machen