 Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 1. September. Der Führer hat mit dem 29. 8. 1939 befördert: Zum Oberstarbeitsführer den Oberarbeitsführer Heinrich Berry, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XVII; zu Oberarbeitsführerin die Arbeitsführer Gustav Bergmann, Führer der Arbeits dienstgruppe 291, Walter Hartmann, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXVIII, Otto Scheurlen, Führer der Arbeitsdienstgruppe 272, Ludwig Wendemuth, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeitsgau leitung VI, Karl Schmidt, Führer der Arbeitsdienstgruppe 95, Heinz Seidlitz, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeits gauleitung XIV, Otto Kind, Leiter der Personalabteilung b. d. Arbeitsgauleitung VII, Waldemar Schmidt, Führer der Arbeitsdienstgruppe 85, Ernst Cieplik im Arbeitsgau XII, Hans Wörner, Führer der Arbeitsdienstgruppe 281, Eberhard Maurer, Führer der Arbeitsdienstgruppe 311, Arthur Bethke, Leiter der Feldmeisterschule 1, Georg Liebig, Führer der Arbeitsdienstgruppe 376, Karl Freymann, Leiter der Abteilung Urbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXV, Walter Osthoff, Leiter der Abteilung Arbeitslei tung b. d. Arbeitsgauleitung XV, Otto Buchner, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXVII, Kurt Schmidt, Sachberater im Amt für Arbeits leitung der Reichsleitung, Richard Kiempf, Leiter der Abtei lung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung VII; Georg Buhlmann, Führer der Arbeitsdienstgruppe 30, Henry Büchler, Führer der Arbeitsdienstgruppe 140, August Wolfschlag, Führer der Arbeitsdienstgruppe 110, Ferdinand Waller, Leiter der Bezirksschule 3, Walter Heermann, Füh rer der Arbeitsdienstgruppe 292, Willy Koch, Führer der Arbeitsdienstgruppe 51, Erwin Honeker, Leiter der Abtei lung Urbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXI, Johann Baumgärtner, Leiter der Personalabteilung b. d. Arbeits gauleitung XXVII, Helmut Holtz im Arbeitsgau XIX, Rudolf Wutschel, Führer der Arbeitsdienstgruppe 311; Dr. Norbert Aham, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung b. d. Arbeitsgauleitung XXXVI, Fritz Ballauf, Leiter der Personalabteilung b. d. Arbeitsgauleitung XXVI, Aman dus Rönnau, Führer der Arbeitsdienstgruppe 213, Victor Koch, Führer der Arbeitsdienstgruppe 15, Wilhelm Schulze, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeitsgauleitung XXXI, Bernhard Freiherr von Schnurbein, Verbindungsführer des Reichsarbeitsführers beim Stellvertreter des Führers, Dr. Paul Steinmetz, Sachbeabeiter im Personalamt der Reichs leitung, Wilhelm Rickelt, Leiter der Dienstabteilung b. d. Arbeitsgauleitung XXIX; zu Oberarbeitsärzten die Arbeitsärzte: Dr. Friedrich Däschlein, Abteilungsleiter im Gesundheitsdienstamt der Reichsleitung, Dr. Bruno Oltersdorff, Sachbearbeiter im Gesundheitsdienstamt der Reichsleitung, Dr. Paul Stehr, Gauarzt der Arbeitsgau leitung XXI; zu Oberstabsamtswaltern im Reichsarbeitsdienst die Arbeitsführer: Kurt Gollnisch, Gauverwalter Arbeits gauleitung XXXVII, Herbert Ramisch, Bezirksverwalter des Bezirks XII, Otto Koch, Gauverwalter des Arbeitsgaues VIII, Willy Siebert, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung, die Stabsamtswalter: Paul Aßmann, Sachbearbeiter im Verwaltungs- und Wirtschaftsamt der Reichsleitung, Dr. Maximilian Schiller, Gauverwalter des Arbeitsgaues XXV, Arthur Schmidt, Gauverwalter des Arbeitsgaues XXIII, Friedlich Wicke, Gauverwalter des Arbeitsgaues VII, Franz Wieczorek, Sachbearbeiter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung XI, Werner Jürgensmeyer, Sachbearbei ter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung XXIV, Alfred Büß, Sachbearbeiter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung XVI, Maximilian Höchstetter, Sachbearbeiter für Strafrecht b. d. Arbeitsgauleitung XXIX, Hermann Grimm, Sach bearbeiter für Strafrecht im Rechtshof der Reichsleitung, Kuno Palm, Sachbearbeiter für Strafrecht im Rechtshof der Reichsleitung.