 RePrivatisierung der Waffenwerke in Brünn. Prag, 11. Januar. In seiner Sitzung Vom 19. Januar hat der Prager Ministerrat eine Reihe von Transaktionen genehmigt, durch die eine Einschränkung der eigenwirt schaftlichen Tätigkeit des Staates in die Wege geleitet wird. Durch den Ministerratsbeschluß wird die bisherige Mehr heitsbeteiligung des Staates an den Tschecho-Slowakischen Waffen Werken in Brünn in eine Minderheitsbeteili gung verwandelt, indem ein erheblicher Teil der bisher im Staatsbesitz gebunden gewesenen Aktien an ein aus Kreisen der Privatwirtschaft gebildeten Sonderkonsortium verkauft wurde.