 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 13. Juni. In Bordeaux haben am Sonn abend die großen Kaufhäuser, deren Personal emige Tage lang streikte, ihre Pforten wieder geöffnet; ebenso die Nah rungsmittelgeschäfte. In anderen Wirtschaftszweigen hat sich der Streik jedoch weiter ausgedehnt, so vor allem in der Schuhindustrie. Auch kleinere Metallwarenfabriken sowie eine Baufirma und eine chemische Fabrik haben sich der Streikbewegung neu angeschlossen. Wie Havas meldet, hält die am Freitag begonnene Besetzung der Wasserflugzeugwerft Nieuport-Aviation bei St. Nazaire an. Die Streikenden haben einen strengen Mbsperrdienst eingerichtet, es ist unmöglich, sich mit den eingeschlossenen Ingenieuren in Verbindung zu setzen. Die Streikbewegung unter der Angestelltenschaft des Handels dauert ebenfalls an. Ueberall vor den Geschäften von St. Nazaire stehen Streikposten und halten die Ge schäfte besetzt. Im Baugewerbe hofft man Zu einer Eini gung zu gelangen.