 „Nim erst recht!" Aussig, 20. September. Trotz der Verfügung der tschechi schen Schergen, daß bei dem Begräbnis des von Tschechen im Ort'steil Schönpriesen hinterrücks ermordeten FS.- Mannes Lang nur Einwohner aus dessen Heimatort teil nehmen dürften, erwiesen in 4000 Sudeten deutsche Lang die letzte Ehre. Die Tschechenpolizei hatte den Führern der SdP. jeg liches Sprechen am Grabe verboten. Der Vertreter der SdP., Dr. Taucher, sprach am Grabe mit erhobenem Arm nur die drei Worte: „Nun erst recht!"