 Pariser Echo zur Blockadeerklärung Baldwins. London, 13. April. Die Unterhaus-Erklärung Baldwins in der Frage über den Schutz englischer Handelsschiffe in spanischen Gewässern findet in der Pariser Presse größte Be achtung. Die Blätter betonen, daß England, obgleich es die spanische Nationalregierung nicht als kriegführende Partei anerkennen wolle, ihr in dieser Frage praktisch doch die Rechte einer kriegführenden Partei zugestanden habe. Der rechtsstehende lour schreibt, Baldwin habe Zwar Franco nicht als kriegführende Partei anerkannt. Dennoch gestehe er ihm die Rechte eines Kriegführenden zu. Diese Haltung stelle keinen Widerspruch dar. Im Gegenteil, in einer sehr heiklen Angelegnheit „Zeige sich wieder einmal deutlich der Wirklichkeitssinn der englischen Politik." Selbstverständlich ist das Oeuvre mit der Haltung Eng lands in dieser Frage ganz und gar nicht einverstanden. Eng land, so klagt das Blatt, habe General Franco einen „nicht zu rechtfertigenden Vorteil" Zugestanden. In Entrüstung macht natürlich die kommunistische Humanite. Sie erklärt, der Beschluß der englischen Regie rung übertreffe „alles bisherige an Ungeheuerlichkeit". Er komme einer Einmischung Zugunsten der Nationalregierung gleich. Bisher habe sich die französische Regierung immer im Fahrwasser der englischen gehalten. Jetzt aber müsse die französische Regierung in London erklären, daß sie der englischen Politik in ihrer Haltung gegenüber der spanischen Angelegenheit nicht folgen könne.