 Sitzung des nationalspanischen Ministerrats. Saragossa, 21. Januar. Am Freitagabend trat unter dem Vorsitz General Francas der Ministerrat zusammen. Der Staats ch e f unterrichtete das Kabinett über den bis herigen Verlauf der großen nationalen Offensive, die nun ihrem Höhepunkt entgegengehe. Alle augenblicklichen Waffen erfolge seien das Ergebnis der früheren Operationen, die weniger Aufsehen erregt hätten. Franca sprach seine vollste Befriedigung über die Hal tung der nationalen Truppen an der Estremadura- und der Madrider Front aus, wo alle Gegenoffensiven der Roten im Keime erstickt worden seien. Anschließend wurde die innen- und außenpolitische Lage besprochen; es wurden alle Probleme untersucht, die sich durch die Eingliederung der befreiten Gebiete ergeben haben.