 Brand im Pariser Jnvalidendom. Paris, 23. Dezember. In den Abendstunden des Don nerstags brach im Jnvalidendom Feuer aus, das sich sehr rasch auf einem der Flügel des Gebäudes aus dehnte, das teilweise als Museum für Kriegserinnerungen zum anderen Teil zur Unterkunft von Schwerkriegsverletzten dient. Die Feuerwehr, die sofort zur Stelle war, begegnete sehr großen Schwierigkeiten, da die Wasserleitungen zum größten Teil eingefroren waren. Aus diesen Grün den dehnte sich der Brand immer weiter aus. Das Kuppel gebäude des Jnvalideudoms, in dem u. a. die Ueberreste Napoleons I. ruhen, war zunächst nicht bedroht. Der Pariser Polizeipräsident ebenso wie der llnterrichts minister haben sich sofort nach Bekanntwerden des Feuers an Ort und Stelle begeben. Der Brand brach in den Dachstuben des Mittelgebäudes, fast unmittelbar über den Haupteingang, wo sich die Woh nung des Direktors des Jnvalideudoms befindet, aus, und erstreckte sich nach und nach aus deu rechten und den sinken Flügel. Gegen Mitternacht stand der Dachstul, - des Gebäudes in etwa 100 Meter Breite in Flammen. Die Feuerwehr, der es trotz der eingefrorenen Wasserleitungen gelungen ist, aus mehr als 15 Rohren Wasser zu geben, arbeitete mit Hilfe von riesigen Scheinwerfern an der Bekämpfung des Brandes» Der Direktor des Jnvalidendomes gab gegen Mitter nacht seine Auffassung bekannt, daß die Gefahr einer weite ren Ausdehnung des Brandes verhindert sei. Man hofft, in einigen Stunden das Feuer vollkommen niedergekämpft zu haben. Der Sachschaden ist nichtsdestoweniger bedeu ten, da große Wassermengen die Decken sämtlicher Stock werke durchdrungen haben. Die Front des Gebäudes hat glücklicherweise bisher keinen Schaden genommen. Bor dem Gebäude hat sich trotz der Kälte eine große Menschenmenge angesammelt. Neben dem Unterrichtsmini ster und dem Polizeipräsidenten haben zahlreiche Minister und Abgeordnete, die in der unweit vom Jnvalidendom ge legenen Kammer tagten, den Sitzungssaal verlassen und sich an die Brandstätte begeben. Der Jnvalidendom, der in Frankreich Jnvalidenhotel ge nannt wird, geht auf Ludwig XI V. zurück, der das Gebäude 1670 für die Unterbringung von verwundeten Offizieren und Soldaten errichten ließ. Später wurde ein großer Teil des Gebäudes in ein Kriegsmuseum umgewandelt. Zu dem Gebäudekomplex gehört auch der eigentliche Dom, in den! 1810 die sterblichen Ueberreste Napoleons I. beigesetzt wurden.