 Rom: „Systematische Gehässigkeiten". Rom, 12. Mai. Das erdrückende Anklagematerial des vom Außenministerium an den Duce erstatteten Berichts über die englisch-französischen Kontrollmaßnahmen gegen die italienische Handelsschiffahrt beherrscht am Sonntag vollkommen das Bild der römischen Presse. In riesigen Schlagzeilen wird über ganze Seiten hin weg auf die gehässigen Willkürlichkeiten und die uner hörten Ueb ergriffe dieser jedem Recht hohnsprechen den Kontrolle hingewiesen, sowie der Milliardenschaden unterstrichen, der der italienischen Schiffahrt und dem Han del durch die ebenso systematischen wie rechtswidrigen Schi kanen bereits entstanden ist. Giornale d'Jtalia wendet sich in seiner Überschrift gegen die „unerträgliche Politik der Westmächte zur See", die die Interessen Italiens verletze und bedrohe. Messaggero bezeichnet die verwerflichen englisch-franzö sischen Methoden als einen „Frevel gegen Freiheit und Ge rechtigkeit" und spricht angesichts des vernichtenden An klagematerials die Überzeugung aus, daß es sich bei die sen Willkürlichkeiten und Schikanen um die bewußte Ab sicht handle, den italienischen Seehandel zu stören und Ita lien einen Strick um den Hals zu legen, der in höchst be denklicher Weise an die Sanktionszeit erinnere. Die englisch-französische Kontrolle sei nichts anderes als ein Werkzeug der Handelshegemonie, mit dem auf Gebieten gearbeitet werde, die nichts mit dem Schmuggel und seiner Kontrolle zu tun haben. Popolo di Roma faßt sein Urteil in die Überschrift zu sammen: „Die Piratenmethoden der alliierten Schiffahrtskontrolle Groteske englisch-französische Ge meinheiten zum Schaden Italiens". „Im Lichte der Tatsachen dieses Berichts, nach dem Hunderte von Millionen an Waren und Frachtsendungen verdorben oder verloren sind", so schreibt das Blatt, „kann das ganze italnenische Volk sich eine 'Vorstellung von dem machen, was in Wirklichkeit die Tragweite und der Geist dieser englisch-französischen Kontrolle ist. Mehr noch als der Materialschaden fallen die s y st e m a t i s ch e n G e hässigkeiten und der ebenso engstirnige wie unver schämte Starrsinn ins Gewicht, mit denen diese Kontrolle gehandhabt wird. „Wer richtig zwischen den Zeilen dieses Berichtes zu lesen versteht, weiß, daß die Seeräuberei der Westmächte weniger den Zweck der Kontrolle und Verteidigung hat, als vielmehr gegen den italienischen Seehandel gerichtet ist und die italienischen Handelsinteressen abwürgen soll. Diese Seeräuberei verrät den ganzen Haß der beiden Westdemo kratien gegen Italien und ihren brennenden Wunsch nach jenen Sanktionen, die das faschistische Italien schon einmal mit heroischer Disziplin zu brechen verstand."