 Neuer Priestermord in der Sowjetunion. London, 19. März. Daily Telegraph verbreitet die Nach richt aus Moskau, daß der bereits seit langer Zeit ein gekerkerte Erzbischof von Nischni-Nowgorod mit einer großen Zahl von Priestern seiner Diözese erschösse n worden sei. - Von Sowjetseite sei diese Nachricht weder be stätigt noch dementiert worden. Aus gewissen Meldungen der bolschewistischen Blätter, in denen gegen den Erzbischof und seine Priester die aus den Theaterprozessen bekannten blutrünstigen Anschuldi gungen erhoben würden, könne man schließen, daß das Schicksal der Genannten besiegelt sei. Außerdem werde jetzt bestätigt, weiß das englische Blatt weiter zu berichten, daß Krylenko, der zuletzt Justiz kommissar war, verhaftet worden und daß mit seiner bal digen Hinrichtung zu rechnen sei.