 Ein amerikanischer Bischof warnt Roosevelt. New Jork, 26. April. Wie aus Buffalo gemeldet wird, wandte sich der Bischof der dortigen katholischen Diözese, Duffy, in einer Botschaft scharf gegen die Versuche, Amerika in ein Bündnis mit So wjetru ß I a n d hineinzuziehen, das -er den „brutalitärsten" Staat der Welt nannte. Duffy erklärte, Amerika werde täglich in immer größerem Maße von Kriegsagitatoren überschwemmt. Wenn aber die Vereinigten Staaten noch einmal in einen europäischen Krieg verwickelt würden, so könnte nur die Errichtung einer Diktatur des Marxismus die Folge sein. Er stehe nicht an, zu erklären, daß er seinen Einfluß bis zum äußersten ein setzen werde, um ein amerikanisches Zusammengehen mit dem atheistischen Sowjetrußland zu verhindern.