 Deutsch-polnische Luftverkehrsverhandlungen. Verlin, 11. Mai. Die deutsch-polnischen Luft- Verkehrs Verhandlungen, die in den letzten Tagen zwischen einer deutschen und einer polnischen Delegation im Reichsluftfahrtministerium gepflogen wurden, sind am Mitt woch abgeschlossen worden. Die Arbeiten führten zu einer Neuregelung der beider seitigen Luftverkehrsbeziehungen. Es wurde der Abschluß einer neuen Vereinbarung über Luftverkehrslinien vor gesehen, auf denen die Luftverkehrsgesellschaften beider Länder, die Deutsche Lufthansa und die Polskie Linie Lot nicze („LOT."), künftig den Luftverkehr durchzuführen be absichtigen. Die Beratungen hatten ferner eine Reihe von Einzel fragen zum Gegenstand, die der Erleichterung des gegen seitigen Luftverkehrs dienen werden