 Der Schulstreit in Neutomischel. Posen, 5. April. Neutomischel, das durch den polnisch deutschen Schulstreit unrühmlich bekannt geworden ist, hat wiederum den Verlust eines deutschen Lehrers zu beklagen. Dem Lehrer Großklaus wurde vom Kultusministe rium mitgeteilt, daß er mit Ende des lausenden Schul jahres aus dem Schuldienst entlassen sei. Durch die Ent lassung des Großklaus verlieren 37 deutsche Kinder ihren Lehrer. Nene Unterredung Ciano —Perth. Rom, 5. April. Im Zuge der englisch-italienischen Be sprechungen fand am Dienstag abend eine neue Unterredung zwischen Außenminister GrasCiano und dem englischen Botschafter Lord Perth statt.