 Moskau prangert die britische Gewaltpolitik an. Moskau, 22. Februar. Die Sowjetpresse bringt weiter Nachrichten über die brutale Verletzung der nor wegischen Neutralität durch England bei dem Ueberfall auf die „Altmark". Auch in empörten Artikeln wind das dem Völkerrecht hohnsprechende Verhalten der eng lischen Piraten gebrandmarkt. So schreibt das Militärblatt Krasnaja Swesda, der Vor fall demonstriere die Einstellung der englischen angeblichen Vorkämpfer für Freiheit und Demokratie gegenüber den Interessen der kleinen Staaten. Die Neutralitätsverletzung Norwegens sei der konkrete Ausdruck der Politik der Dro hungen und des Druckes, die England seit Kriegsbeginn gegen alle kleinen Staaten zeige. Im übrigen sei der Ueberfall auf die „Altmark" typisch für die englische Kriegsführung. Die britische Admiralität bemühe sich, die „Macht" des seebeherrschenden England durch Piraten stücke in Territorialgewässern neutraler Länder, deren Flotte sich mit englischen Kräften nicht messen könne, zu beweisen. Gegen einen unbewaffneten deutschen Dampfer habe England ein ganzes Geschwader eingesetzt, um sich so einen „Sieg" zu sichern. Die englischen Erklärungen gegenüber den ausländischen Journalisten zeigten, daß England v o r direkter Einmischung in die inneren Angelegen heiten Norwegens nicht zurückschrecke und daß die Blockade organisatoren die neutralen Länder zu terrorisieren suchten, da es den Plänen der Kriegshetzer nicht entspreche, wenn skandinavische und andere kleine Länder neutral blieben. Man scheue keine Provokation, um die skandinavischen! Staa ten in den Krieg hineinzuziehen.