 Geiselmord in Bilbao. St. Jean de Luz, 28. September. Die roten Macht haber von Bilbao setzen die Erschießungen der Geiseln syste matisch fort. An Bord des Dampfers „Quilates" sind am Sonnabend 25 Geiseln erschossen worden, 14 an Bord des Dampfers „Altuna Mendi" und 45 an Bord des Geisel ichifses „Aranzazu Mendi". Um die Erschießungsszenen zu verbergen, hat man an Bord der Schiffe Holzplanken er richtet. In den letzten Tagen sind 20 000 Gewehre und 20 Mil lionen Schuß Gewehr-Munition in Bilbao gelöscht worden. Die Kisten tragen die Aufschrift „Mexique-Vera Cruz". Da diese Bezeichnung in französischer Sprache abgefaßt ist, wird zuverlässig vermutet, daß die Sendung von Antwerpen ausgegangen und auf hoher See umgeladen worden ist. Der französische Aviso „Aisne" hat am Sonntag abend 51 französische Staatsangehörige -aus Bilbao nach St. Jean de Luz gebracht, darunter den französischen Generalkonsul und den Vizekonsul.