 Ministerbesprechung über den Flugzeug-Industrie-Streik. Paris, 28. Mai. Ministerpräsident Sarraut hatte am Donnerstag eine Unterredung mit dem Luftfahrtminister Deat, dem Arbeitsminister Frossard und einem Ver treter des Kriegsministeriums über die Streiklage in der Pariser Flugzeugindustrie. Mgr. Maglione verabschiedet sich vom französischen Staats präsidenten. Paris, 28. Mai. Der bisherige Apostolische Nuntius in Paris, Monsignore Maglione, der zum Kardinal ernannt und nach Rom berufen worden ist, hat dem Staatsvräsiden ten seinen Abschiedsbesuch gemacht.