 Italien zum Abkommen von Montreux. Rom, 17. Juli. Der türkische Außenminister Rüschtü Ar ras hat, wie von zuständiger italienischer Seite ver lautet, dem ständigen italienischen Delegierten beim Völ kerbund, Scoppa, mitgeteilt, daß die Konferenz von Montreux vor dem Abschluß eines Abkommens über die Meerengenfrage stehe und daß dieses Abkommen anderen Staaten zum Beitritt offen bleibe. Von maßgebender italienischer Seite wird dazu erklärt, daß Italien gegenüber einem solchen Abkommen alle Vorbehalte hätte. Erst an dem Tage, an dem Italien dem Abkommen beitreten würde, könnte es für Italien eine gewisse Bedeutung erlangen. Italien ist bekanntlich an der Ausarbeitung dieses Ab kommens nicht beteiligt und will es dementsprechend als ausgesprochene Mittelmeermacht vorerst nicht anerkennen. Der Abschluß des Abkommens wird im übrigen in zuständi gen italienischen Kreisen mit vollkommener Ruhe aufge nommen.