 „Aus dem Schaffen altpreustischer Landbaumeister." Berlin, 22. Januar. Im Verkehrs- und Baumuseum in Berlin wurde am Sonnabend die Ausstellung „Aus dem Schaffen altpreußischer Landbaumeister im deutschen Osten unter vier preußischen Königen" eröffnet, die von dem Deutschen Heimatbund in Gemeinschaft mit der Hochbau aoteilung des Preußischen Finanzministeriums und dem Lehrstuhl für Baugeschichte an der Technischen Hochschule zu Berlin zusammengestellt worden ist. Nach Begrüßungsworten von Landeshauptmann Haake wies der Preußische Staats- und Finanzminister Dr. Popih in seiner Eigenschaft als Chef der Preußischen Hochbauver waltung darauf hin, daß im Zusammenhang mit den Sied lungsaufgaben im deutschen Ostraum wichtige Bauplanun gen auf dem flachen Lande bevorständen.