 Komsomol Bonzen klagen sich „schwerer Verschlungen" an. Moskau, 3k. Oktober. Tie Sowjetpresse veröffentlicht eine Reihe von Proklamationen, die aus Anlaß des 2l)jäh rigen Jubiläums des kommunistischen Jugendverbandes an dre Mitglieder dieser Organisation, ferner an Stalin, Molotow, Woroschilow und Dimitroff gerich tet sind. In diesen Aufrufen klagen sich die Oberbonzen des Komsomols wlbst ihrer schweren Verfehlungen an, insbesondere hinsichtlich der „Säuberung" und der an geblich noch nicht vollendeten Vernichtung der Trotzkisten. An diese Selbstanklagen schließt sich das „heilige Ver sprechen" an, die „rührige Wachsamkeit" im Komsomol zu verstärken und die „trotzkisttsch-bucharinistischLn Spione, Schädlinge und Saboteure schonungslos auszurotten". Im übrigen ist beachtlich, daß Stalin in dem Aufruf des Komsomol mehrmals wieder „Heerführer der proletarischen Revolutionen" und an anderer Stelle „Marschall der Weltrevo l u t i o n" genannt wird, eine Bezeichnung, die in letzter Zeit etwas aus der Mode gekommen war. Die an den Komintern-Häuptling Dimitroff gerich tete Proklamation enthält ein neues bezeichnendes Bekennt nis des Komsomol zur Komintern und deren internationalen Tätigkeit. In schwülstigem Phatos wird daran erinnert, daß der Komsomol als solcher der „Kommunistischen Jugend internationale" angehöre und deren Ziele, nämlich in erster Linie die Bekämpfung des Faschismus, als die seinen aner kenne.