 Reichsminister Dr. Goebbels in Aachen. Aachen, 26. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels traf am Montagnachmittag, von Winterberg kommend, mit dem Flugzeug in Aachen ein. In seiner Begleitung befanden sich Oberpräsident Gauleiter Terboven, der Kommandie rende General des VI. Armeekorps, General der Pioniere Förster, der Kommandeur im Luftgau VI, General major Schmidt, sowie Hauptamtsleiter Hilgen feldt. Auf dem Flugplatz wurde der Minister von Gau leiter Staatsrat Grohe empfangen. Dr. Goebbels besichtigte eine Reihe von Stellungen des Westwalles in der Umgebung von Aachen und ließ sich die einzelnen Anlagen und Werke eingehend erklären. Auch einige Abteilungsleiter des Reichsministeriums für Volks aufklärung und Propaganda nahmen an dieser Besichti gungsfahrt teil, die den außerordentlich starken Eindruck von der absoluten Uneinnehmbarkeit des Westwalles hinter ließ. Bei den an den neuen Anlagen beschäftigten Arbeitern hatte sich die Nachricht von der Ankunft des Ministers mit Windeseile verbreitet. Ueberall säumten sie die Straßen und und bekundeten durch stürmische Zurufe ihre Freude dar über, daß der Minister in ihr Arbeitsgebiet gekommen war. Am Abend fand im neuen Kurhaus in Aachen unter der Leitung des Oberpräsidenten Gauleiter Terboven eine Ver sammlung statt, an der Vertreter der Partei, der Wehrmacht und des Staates teilnahmen. Im Laufe des Abends er griffen Oberpräsident Gauleiter Terboven, Ministerial direktor Gutterer und Reichsminister Dr. Goebbels das Wort. Der in dieser Hinsicht fehlende Ausgleich, der auch in der schlechten Verteilung der Goldbestände zum Ausdruck komme, sei der eigentliche Grund der gegenwärtigen Spannung der wirtschaftlichen wie der politischen Be ziehungen zwischen den Nationen. Nun herrsche aber gerade auf internationalem Gebiet die Tendenz zur größten Unnachgiebigkeit bei der Verteidigung der errungenen Positionen vor. Der Wiederaufbau der Weltwirtschaft., sowie die Rückkehr zu einer allgemeinen Prosperität hingen von. der Haltung der großen Gläubiger länder, von ihrem Verantwortungsbewußtsein und ihrem Weitblick ab. Dr. Fentener van Vlisingen (Holland) behandelte in seinem Vortrag die Notwendigkeit internationaler Zusam menarbeit. Lord Riverdale, Vizepräsident der IHK., beschäftigte sich insbesondere mit der Frage, warum die von der Inter nationalen Handelskammer aufgestellten Grundsätze und Forderungen nicht genügend beachtet würden.