 Professor Landen im Braunen Haus. München, 21. Dezember. Nach dem Emviang Professor Landras durch den Stellvertreter des Führers besichtigte der italienische Gast unter Führung von Oberstleutnant Roeder die Führerbauten am Königlichen Vlatz. Anschließend gab der Reichsärzteführer Dr. Wagner zu Ehren der italienischen Delegation ein Frühstück, an dem der italienische Mzekonsul, der Leiter des Massenpolitischen Amtes, Reichsamtsleiter Dr. Groß, der Reichsdozenten führer, Professor Schnitze, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler und der Rektor der Universität München, Ge heimrat Professor Dr. Broemzer, teilnahmen. In Zwangloser Unterhaltilng wurden dabei die verschiedenen Deutschland und Italien berührenden Rassefragen erörtert.