 Sowjet-Madrid ruft zum Weltkrieg auf. Bilbao, 7. Februar. Die Madrider rote Presse ruft in ihrer verzweifelten Wut zu allgemeinen europäischen Ver wicklungen auf, um die Trümmer Rotspaniens zu retten. Das Blatt Fnforma c i o n e s, das den spanischen Sowjets nahesteht, bringt einen Leitartikel, worin es fest stellt, ein Weltkrieg sei unumgänglich. Trotz des Schreckens des Krieges müsse man den Ausbruch eines alle umfassenden Weltkrieges wünschen. Der Artikel ist ebenso wie die Spalten der übrigen noch erscheinenden Blätter von gräßlichen Verwünschungen erfüllt und zeigt das nun in höchster Not Zutage tretende wirkliche Antlitz des nihilistischen Weltbolschewismus. „Jnformaeiones" bringen übrigens auch an anderer Stelle Appelle an Frankreich, England und selbstverständlich besonders Roosevelt, die spanischen „Republikaner" mit einem Weltgemetzel zu retten und so „die menschliche Ge sittung ebenso wie 1914 zu verteidigen".