 Für den Ausbau der Beziehungen Deutschland-Irland. London, 36. Juli. Bei der feierlichen Uebergabe seines Beglaubigungsschreibens an den irischen Ministerpräsiden ten de Valera erklärte der neue deutsche Gesandte in Dublin, Dr. Hempel, er werde es als seine Ehren pflicht betrachten, alle Möglichkeiten einer gegen seitigen Verständigung zwischen Deutschland und Irland auf den verschiedenen Gebieten ihres nationalen Lebens zu Pflegen und damit besonders die bestehenden wirtschaftlichen Beziehungen Zu fördern und zu vertiefen. Ganz besonders werde er sich bemühen, den Austausch auf dem Gebiete der Wirtschaft und Wissenschaft, der sich be reits auf dem Wege einer günstigen Entwicklung befinde, weiter zu ermutigen. Ministerpräsident de Valera erwiderte,' daß die Be mühungen, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern sowohl auf kulturellem wie auf wirtschaft lichem Gebiet zu fördern und Zu vertiefen, stets die Unter stützung und Mitarbeit seiner Person und der Irischen Freistaatregierung erhalten werden, de Valera sprach ferner seine besten Wünsche für das Glück und das Wohl ergehen der deutschen Nation aus.