 Frick spricht in Koblenz. Koblenz, 2. April. Mit Begeisterung wurde am Frei tag Reichsminister Dr. Frick in allen Orten am Rhein begrüßt, durch die ihn seine Fahrt von Hangelar bei Bonn nach Koblenz führte, wo er gegen 18 Uhr eintraf. Schon Stunden vorher standen in den Straßen in dichten Mauern die Volksgenossen, um dem alten Mitkämpfer des Führers ihre Verehrung und Dankbarkeit beweisen zu können. Unaufhörliche Heil-Rufe klangen Dr. Frick entgegen. > als er am Abend in der Nheinhalle sprach. Seine klaren und lebendigen Ausführungen wurden immer wieder von jubelndem Beifall und stürmischer Zustimmung unter brochen. Eingangs wies er darauf hin. daß das politische Geschehen der letzten drei Wochen in Deutschland so gewal tig sei, daß wir es heute in seiner weltgeschichtlichen Bedeu tung noch gar nicht ermessen und noch viel weniger ihm mit Worten Ausdruck verleihen könnten. Eindrucksvoll schilderte er dann den Leidensweg des deutschen Volkes vom Zusammenbruch durch die Besatzungs- Zeit und die separatistischen Wirren hindurch bis zum ein zigartigen Aufstieg unter Adolf Hitlers Führung. Tosen der Beifall folgte seinen Worten, als er sagte: „Zwei Jahre sind es jetzt her, seitdem der Führer die Westmark endgültig befreit hat, indem er wieder die volle Souveränität des Reiches über dieses Greuzlaud in An spruch nahm und deutsche Truppen wieder über den Rhein schickte. Und heute sind wir nach der Befreiung Oesterreichs und seiner Wiedervereinigung mit dem Deutschen Reich wieder zum Großdeutschland geworden, zu einem Block, den keine Macht der Erde mehr sprengen wird. „In unwahrscheinlich kurzer Zeit sind wir nach diesem unerhörten Zusammenbruch von 1918 so das stärkste Volk und die größte Macht Europas geworden. Die Sehnsucht eines Jahrtausends hat der Führer durch die Schaffung Großdeutschlands erfüllt." Der Reichsminister schilderte dann die deutschen Eini- Mngsbestrebungeu von den Freiheitskriegen über das Jahr 1818 bis Zur Gründung des kleindeutschen Reiches Bis marcks und betonte, daß vor allem die miteinander rivali sierenden Dynastien der Verwirklichung des Traumes der Deutschen entgegenstanden. „Aber dieses kleine Deutschland war die Voraussetzung und der Beginn des Großdeutschlands, das Adolf Hitler vollendete. Wie stark das Bismarck-Reich gewesen war, Zeigte sich im Jahre 1918, als es sogar den November-Zu sammenbruch überstand und zusammenhielt trotz aller sepa ratistischen Bestrebungen, die sich gerade im Rheinland stark bemerkbar machten. „Man kann sagen, das; der Führer mit dieser Tat vom 13. März den Weltkrieg gewonnen hat, ohne auch nur einen Blutstropfen zu vergießen. „Man hat die Entwicklung der letzten drei Wochen als das deutsche Wunder bezeichnet, und mit Recht. Trotz dem aber ist es auch wieder kein Wunder, denn alles hat sich absolut logisch und folgerichtig entwickelt." In diesem Zusammenhang Wng Dr. Frick auf die Ge - schichte des Nationalsozialismus ein. Er ließ jenen historischen 21. Februar 1920 wieder aufleben, an dem das Programm der Nationalsozialistischen Arbeiter partei zum ersten Mal verbündet wurde, dessen erster Pro grammpunkt lautete: „Wir verlangen auf Grund des Selbstbestimmungsrechts der Völker den Zusammenschluß aller Deutschen zu einem Großdeutschland." „Diesen fundamentalen Programmpunkt", so rief Dr. Frick unter tosendem Beifall in den Saal, „hat der Führer am 13. März dieses Jahres im wesentlichen erfüllt." Der Reichsinnenminister schilderte dann, wie die Partei noch 1923 den Kampf auch in die Parlamente trug und Schritt für Schritt unbeugsam und folgerichiig verstärkte, bis der verewigte Reichspräsident von Hindenburg Adolf Hitler zum Reichskanzler berief. Das Wunder von 1938 sei also nur möglich gewesen durch den steten Kampf, den die nationalsozialistische Bewegung /seit 1919 um die Seele des deutschen Volkes geführt habe. Er zeichnete noch einmal das Wesen unserer Weltan schauung, daß nicht Nationalismus und nicht Sozialismus dem deutschen Volke die Rettung bringen könnte, sondern nur die Synthese des Nationalismus und des Sozialis mus. Die Nationalsozialisten hätten keine anderen Ziele als das Lebensinteresse des deutschen Volkes. Deshalb habe diese Bewegung auch wie ein Magnet die Deutschen angezogen, nicht nur die Deutschen im Reiche, sondern auch die außerhalb der Reichsgrenzen. Und so sei auch in Oesterreich der Nationalsozialismus ge wachsen und sei immer kräftiger emporgeblüht trotz aller Unterdrückung durch ein volksfremdes System der Gewalt. „Was unsere Volksgenossen in Oesterreich in diesen Jahren seit 1933 durchmachen mußten", so rief Dr. Frick aus, „das übersteigt alles, was wir in der Zeit des Kampfes erleiden mußten. 13 wurden allein gehängt; Tausende wurden erschossen im Kampf, und Zehntausende wurden um ihre wirtschaftliche Existenz gebracht!" Mit tiefer Bewegung hörte die Versammlung dann die anschauliche Schilderung Dr. Fricks von dem unbeschreib lichen Jubel, mit dem die deutschen Brüder als Befreier i n O e sterrei ch begrüßt wurden, als endlich trotz aller Wmkelzüge und Hinterhältigkeiten Schuschniggs das Zum Siege gekommen war und der Führer an der Spitze der deutschen Truppen auf die Bitte des österreichischen Bundeskanzlers hin in sein Heimatland einzog. „Es war ein so grenzenloser und beispielloser Jubel, wie die Welt ihn noch nie gesehen hast und dieser Jubel ver stärkte sich immer mehr, je näher wir Wien kamen." Noch einmal brandmarkte der Redner die heuchlerische Politik der Demokratien, die allen Völkern das Selbstbe stimmungsrecht zugeständen, den Deutschen es aber Verwei gerten, die von der Genfer Liga rechtlos und ehrlos ge macht wurden, bis sie sich selber ihr Recht nahmen. „Denn Blut ist stärker als blutleere Paragraphen." Immer wieder" brauste tosender Bbifall auf, als Dr. Frick weiter sagte: ° „Das Geniale an der Führung Adolf Hitlers ist gerade das, daß er immer das Rechte zur rechten Zeit tut» Der Führer hat gehandelt, und ganz Deutschland darf dankbar sein, daß er diese Entschlußkraft aufgebracht hat." Der Redner erinnerte an die früheren kühnen Ent schlüsse des Führers am 14. Oktober 1933, als er den Aus tritt aus der verlogenen Abrüstüngs'konferenz und aus dem Genfer Bund erklärte, als er weiter nach Rückgliederung des Saarlandes Anfang März 1935 die deutsche Wehrfreiheit proklamierte, und endlich als er am 7. März 1936 im Reichstag verkündete, daß unsere Truppen den Rhein über schritten. Alle diese kühnen und schweren Entschlüsse seien die Vorbedingung gewesen für die Rettung und Befreiung unserer österreichischen Volksgenossen. Mit dieser Befreiung habe der Führer auch einen ganz außerordentlichen Beitrag zum Weltfrieden ge leistet; denn er habe hier einen Brandherd ausgelöscht, der leicht den Zündstoff hätte abgeben können für. einen Welt brand. Dr. Frick zeichnete dann ein erschütterndes Bild von der im Oesterreich Schuschniggs herrschenden Not und gab die Mittel und Wege an, durch die, wie dies bereits in Deutsch land geschehen, der Arbeitslosigkeit und der Not der Land wirtschaft gesteuert werden solle. Durch diese Abstimmung solle dem Ausland gezeigt werden, daß es sich keineswegs, wie Greuelberichterstatter zu melden wußten, um eine Vergewaltigung Oesterreichs handelt, sondern um die Erfüllung eines Herzenswunsches der in Oesterreich lebenden deutschen Volksgenossen. Der Reichsminister schloß: „Der Führer hat in einer seiner letzten Versammlungen gesagt: „Ich habe meine Schuldigkeit getan und, deutsches Volk, tu Du Deine Schuldigkeit!" Ich bin überzeugt, daß das deutsche Volk, am 10. April hundertprozentig dem Führer Gefolgschaft leistet und feine Frage dankerfüllten Herzens mit einem überzeugenden Ja beantwortet. „Das jedenfalls ist die E h r e n p f I i ch t e i n e s j e d e n deutschen Mannes und einer jeden deut schen Frau. Alle müssen erscheinen an der Wahlurne und ihre Stimmen für den Führer geben, der uns so weit gebracht hat und in fo kurzer Zeit. So fei unsere Parole heute und am 10. April und immerdar: „Ein Volk, e inßeich, ein Führer!" Jubelnder Beifall und Heilrufe dankten dem Redner. Die Lieder der Nation und ein donnerndes Sieg-Heil auf den Führer beschlossen als Treueschwur die Kundgebung. Notenaustausch London —Paris —Washington. London, 1. April. Am Freitag wurde in London, Washington und Paris ein Notenaustausch zwischen Groß britannien, den Vereinigten Staaten von Nordamerika! und Frankreich veröffentlicht, in dem diese Regierungen ein ander von der Anwendung der Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages! von 1936, soweit die Großkampfschiffs be troffen sind, Mitteilung machen. England und die Vereinigten Staaten Heben hiernach die einschlägigen BestimmunMn über die Beschränkungen für die Tonnage und die Bestückung der Schlachtschiffe auf, während Frankreich erklärt, daß es sich weiter an die quali tativen Beschränkungen halten wird, solange diese Beschrän kungen von allen europäischen Mächten innegehalten werden. , , Die Note der englischen Regierung lautet: „Unter Bezugnahme auf Artikel 25 des in London am 25. ch 1936 veröffentlichten Flottenvertrages habe ich die Ehre, Ew. Erzellenz in Übereinstimmung mit Absatz 2 die ses Artikels davon in Kenntnis zu setzen, daß die britische Regierung es für notwendig befindet, von dem Recht Ge brauch zu machen, das in Absatz 1 vorbehalten ist und das eine Abweichung von dein! Begrenzungen und Einschrän kungen des Vertrages bewirkt. Die vorgeschlagene Ab weichung begebt sich auf die obere Grenze für Großkampf schiffe der Unterkategor'ie (a). „Der genaue Umfang der Abweichung wird von dem Ergebnis der Konfultationen abhängen, die in Absatz 3 des Artikels 25 voraesehen sind. Die Gründe für die oben vorgeschlagene Abweichung bestehen in den Verachten, welche die britische Regierung erhalten hat und die dahin gehen, daß Japan den Bau von Großkampfschiffen einer Ton nage unternimmt oder genehmigt hat, die sich nicht an Uebereinstimmung mit den Begrenzungen und Einschrän kungen des Vertrages befindet. Angesichts der Weigerung der japanischen Regierung, auf ein formelles Ersuchen hin Zusicherungen zu geben, daß diese Berichte unbegründet sind, hat die britische Regierung keine andere Möglichkeit, als diese substantiell als richtig anzusehen." Dke Note der Vereinigten Staaten stimmt nnt der Note der britischen Regierung fast wörtlich überem, stellt zum Schluß jedoch fest, daß die amerikanische Regie rung eine Anfrage an die japanische gerichtet habe und „daß die japanische Regierung es für nicht richtig befunden hat, Informationen über ihren Flottenbau oder ihre Pläne für künftige Flottenbauten zu geben." Die Note der französischen Regierung be stätigt den Eingang der britischen bzw. amerikanischen Note und fährt dann fort: „Die französische Regierung hat von den Gründen Kennt nis genommen, die die britische und die amerikanische Re gierung veranlaßt haben, diese schwere Entscheidung zu treffen. In dem Bestreben, soweit als möglich den Umfang und die etwaigen Folgen dieser ersten Abweichung von dem Vertrage zu begrenzen, wünscht sie, daß ein Abkommen zu einem frühen Zeitpunkt von allen Mächten erzielt wird,