 Wird der Grundsatz der Einstimmigkeit aufgegeben? London, 28. Oktober. Der diplomatische Korrespondent von Preß Association unterstreicht die Verantwortung, die die Sowjetunion für die Zukunft der Nichtein mischung spol i t i k trägt. Ein weiterer Fortschritt in der Nichteinmischungssitzung am Freitag hänge, so schreibt er, in starkem Matze von der Haltung des Sowjetbotschafters Maisky ab. Die Weigerung Sowjetrutzlands, wertere Gelder an das Nichteinmischungsamt zu zahlen, hält der diplomatische Korrespondent der englischen Nachrichten agentur für eine GestederSowjets, mit der sie wahr scheinlich andeuten wollten, datz sie nach Aufhören der See kontrolle das Ueberwachungssystem an den spamschen Grenzen für wertlos hielten. Später heitzt es in dem Bericht dann, wenn Sowjetrutz land in der Freitagsitzung abseits stehen sollte, werde der Ausschutz vielleicht den Grundsatzder Ein st immig keit aufgeben. Sollte man sich dahin entschließen, nach einer Mehrheitsentscheidung zu handeln, könnte ohne Berücksichtigung der sowjetrussischen Ansicht der britische Plan weiter vorankommen.