 Beginn des Mordprozesscs Frankfurter. Chur, 9. Dezember» Vor dem höchsten Strafgericht des Raniono Granbünden begann am Dienstag vormittag unter ungeheurem Andrang der Prozeß gegen den in Jugoslawien geborenen Juden David frankfurter, der am 4. Februar in Davos den Landesgruppenleiter Schweiz der NSDAP., Wilhelm Gustlofs, heimtückisch ermor det hat. für Chur bedeutet der Mordprozeß franfurter ein Er eignis ersten Ranges. Seit langem bildet er das Tages gespräch, und seit dem Eintreffen der ersten Prozeßteil nebmer, vor allem aber seit dem Vortage, als die Pressever treter aller Länder ihr Sprachengemisch in die Kantons hauptstadt trugen, traten alle anderen Vorgänge des öffent lichen Lebens in den Hintergrund. Dabei ist die Verurteilung des abscheulichen Verbrechens in Chur wie auch in der Schweizer Presse und die forde rung nach ausreichender Sühne für den gemeinen Mord ebenso allgemein, wie die entrüstete Ablehnung der von den jüdisch-marxistischen Kreisen und der ihnen nahestehenden Presse vertretenen These einer „rächenden Tat". Mit schärfster Betonung wird die aus den gleichen trüben Quellen stammende Behauptung zurückgewiesen, daß das „schweizerische Volksgefühl" dem Juden frankfurter den heimtückischen Mord „zur Ehre" anrechne. für das Schweizer Volk ist der Jude frankfurter ein gemeiner Mörder, und es erwartet von seinen Richtern Ver geltung für den vorbedachten Mord, bei dem der Mörder, wie der Berner Bund schreibt, wissentlich einen Unschul digen traf. Einheitlich weist die Presse auch darauf hin, daß die Schweiz mit der Tat, mit dem Mörder und seinen Beweg gründen nicht das Mindeste zu tun habe. Aber sie muß im gleichen Augenblick einem Linksorgan, dem „Volksrecht" in Zürich und nach deutscher Auffassung auch zahlreichen anderen linksgerichteten und leider auch bürgerlichen Blättern seine systematische Mordhetze gegen Gustloff und die Greuelpropaganda gegen Deutschland, die zu den Be weggründen beigetragen haben, vorhalten, ebenso die dreiste Ungeheuerlichkeit, die in dem Satze liegt: „Die Schweizer Richter werden einen schweren Stand haben, unr sich außenpolitisch bewähren zu können!" Daß die Mehrheit der Schweizer Presse und sicherlich die überwältigende Mehrheit des Schweizer Volkes etwas ganz anderes, nämlich eine der Schwere des Verbrechens ent sprechende schwere Sühne, von seinen Richtern erwartet, sei gern festgestellt.