 Washingtons Standpunkt in der Nordchina-Trage. Washington, 16. Mai. In der Sonnabend-Pressekonfe renz wies Unterstratssekretär Phillips erneut auf frühere indirekte Warnungen gegen die japanische expan sionistische Tätigkeit in China hin. Auf Fragen der Pressevertreter, ob die japanische Ver stärkung der militärischen Garnisonen in Nordchina seitens der Washingtoner Regierung geprüft werde zum Zwecke der Feststellung, ob eine mögliche Verletzung des Boxer- Protokolls vorliege, verwies Philipps auf Hulls Erklärung vom Dezember vorigen Jahres über die Ausdehnung des japanischen Einflusses südlich der Großen Chinesischen Mauer. Philipps erklärte, diese Aeußerung Hulls drücke noch immer die Haltung der Vereinigten Staaten aus. Staatssekretär Hüll hatte im Dezember in einer Er klärung vor Versuchen gewarnt, in Nordchina wesentliche Aenderungen politischer Natur zu erzwingen, die sowohl den zwischenstaatlichen Verträgen wie den Belangen Ameri kas und andere Staaten hinsichtlich des Grundsatzes der „Offenen Tür" zuwiderlaufen würden.