 Die Slowakei erhält geraubte Gebiete zurück. Berlin» 21. Oktober. Der Führer empfing am Sonn abend in der Reichskanzlei den Slowakischen Gesandten C e r n a k. Bei der Besprechung erklärte der Führer dem Gesandten, daß Deutschland die von der Slowakischen Regierung aus geschichtlichen und völkischen Gründen geltendgemachten Wünsche wegen der Wiedervereinigung der von dem früheren polnischen Staate in den Jahren 1920» 1921 und 1938 in Besitz genommenen Gebietsteile mit der Slo wakei erfüllen werde. Die Rückgliederung dieser Gebiete wird durch einen Staatsvertrag zwischen Deutschland und der Slowakei ge regelt.