 Rätselraten um den Inhalt der Moskauer Antwort. Paris, 3. Juli. In unterrichteten französischen franzö sischen Kreisen wird die Uebergabe der sowjetrussischen Ant wort an den französischen und den britischen Botschafter in Moskau bestätigt. Man glaubt in den gleichen Kreisen, daß diese Antwort bereits in den späten Nachmittagsstunden des Montag dem Quai d'Orsay vorgelegen hat, doch hat sich das französische Außenministerium über den Inhalt der sow jetrussischen Antwort noch in eisiges schweigen gehüllt. In unterrichteten Kreisen legt man diese Zurückhaltung folgendermaßen aus: Wenn die sowjetrussische Antwort wirklich besonders günstig ausgesehen Hütte, würde man Wohl sogleich irgend etwas darüber zu hören bekommen haben.