 Generalbevollmächtigter für die Bauwirtschaft. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat als Beauftragter für den Vierjahresplan durch Erlaß vom 9. d. M. den Generalinspektor für das deutsche Straßen-* Wesen Dr. Todt zum Generalbevollmächtigten für die Regelung der Bauwirtschast ernannt. Durch diese Bestellung soll für die Zukunft eine Ordnung der gesamten Bautätigkeit, des Hochbaues sowohl wie des Tiefbaues, gesichert werden, die insbesondere den Erforder nissen der Rohstoffbewi r t s ch a f t u n g und des Arbeitseinsatzes Rechnung trägt. Mit der Ernennung zum Hauptdienstleiter, die fast gleichzeitig mit der Bestellung Dr. Todts zum Generalbe vollmächtigten für die Regelung der Bauwirtschaft bekannt wird, erfährt die langjährige Tätigkeit Dr. Todts eine besondere Anerkennung. Dr. Todt ist einer der ältesten Gefolgsmänner des Füh rers, und seit langem spielt er eine führende Rolle in der NSDAP., zumal er seit vielen Jahren dem Stabe des Stellvertreters des Führers angehört und in der Reichslei tung der Partei mit der Leitung des Hauptamts für Tech nik betraut ist. Fritz Todt wurde 1891 in Pforzheim in Baden geboren. Er studierte Jngenreurwissenschaften an den Technischen Hochschulen in München und Karlsruhe und beschäftigte sich damals schon eingehend mit Straßenbau. Nach dem Stu dium war er als Hilfsbauarbeiter tätig, dann übernahm er Stellen als Bauführer und Bauleiter großer Tiefbauunter nehmen, bis er 1928 Geschäftsführer und technischer Leieter einer bekannten großen Straßenbaufirma wurde. Durch seine berufliche Tätigkeit lernte er die Straßenbauverhält nisse ganz Deutschlands, aber auch aller übrigen europäischen Länder, in die ihn Studienreisen führten, kennen. Im Weltkrieg war Todt vom ersten bis zum letzten Tag an der Westfront, zuerst äls Artillerist, dann als Flieger beobachter. Am 5. 7. 1933 wurde Dr. Todt zum Geueralinspektor für das deutsche Straßenwesen bestellt. Damit wurde zum ersten Male der gesamte deutsche Straßenbau einer einheit lichen Leitung unterworfen. Dr. Todts Hauptaufgabe wurde dabei der Bau de r Reichsau t o b a h n, deren 3990. Kilometer in diesen Tagen erst für den Verkehr frei gegeben werden konnte. Neben diesem gigantischen Werk, dessen Entwicklung Dr. Todt heute schon in der ganzen Welt Anerkennung einge tragen hat, wurde dem Generalinspektor im Frühjahr 1938 noch eine Sonderaufgabe übertragen: die Beschleunigung der Verteidigungsanlagen im Westen, die im Hinblick auf die politische Lage zur Sicherung des Reiches geboten schien. Auch diese Arbeiten wurden unter Leitung von Dr. Todt mit der größten Energie durchgeführt. Für diese überragenden Leistungen wurde Dr. Jng. Todt auf dem Parteitag 1938 der Deutsche Natio nalpreis verliehen. Dr. Todt steht an der Spitze der deutschen Techniker. Er ist Vorsitzender im NS.-Bund Deutscher Technik und führt zugleich das Amt für technische Wissenschaft in der DAF. Im Mai 1938 übernahm er auch den Vorsitz im BDI. Auf der Internationalen Ausstellung Paris 1938 wurde Dr. Todt in der Klasse Oeffentliche Arbeiten mit einem Grand Prix ausgezeichnet. Für die hervorragenden Leistungen beim Ausbau der Luftverteidigungszone West wurde Dr. Todt mit dem 1. 19. 38 Major der Reserve der Luftwaffe.