 Verdächtige Geschäftigkeit. Paris, 26. Januar. Einer Havas-Meldung aus Perthus zufolge herrscht zwischen Figueras, dem neuen Sitz des rotspanischen Sowjetausschusses, und Südfrankreich ein lebhaftes Kommen und Gehen. U. a. sind Negrin und del Vayo im Laufe des Donnerstagvormittag in Por tz i g n a n eingetroffen. Dagegen bat der französische Botschafter Henry gegen Mittag die französisch-spanische Grenze überschritten, um sich nach Nordkatalonien zu begeben. In Erwartung der Zu weisung einer endgültigen Niederlassung wird die Franzö sische Botschaft einstweilen ihren Sitz im Französischen Kon sulat in Figueras aufgeschlagen.