 Auch Below teilte das Schicksal Tnchatschewskis. Moskau, 11. Juli. Die Prawda Severa gibt am 8. Juli die Rede des Parteisekretärs Nikanorow vor der Par teikonferenz des Archangelsker Gebietes wieder. In dieser Rede behandelte Nikanorow die „Säuberungsaktion" und kam auch auf die Affaire Tuchatschewski sowie auf die Be seitigug der übrigen ehemaligen Generale der Roten Armee zu sprechen. Erstmalig wurde von Nikanorow unter den „vernichte ten Militärverschwörern" auch der Armeekommandant ersten Ranges Below genannt. Below, der als Richter mit über die Tuchatschewskigruppe zu Gericht gesessen hatte, hatte kurz darauf den Oberbefehl über den Militärbezirk Weißrußland erhalten. Noch im Dezember 1937 war Below als Deputierter in den Obersten Rat der Sowjetunion „gewählt" worden, würde also laut „Verfassung" die Immunität genießen. Zu Beginn 1938 wurde Below abgesetzt. Seitdem setzte um sein Schicksal Rätselraten ein, während nunmehr aus den angeführten Aeußerungen des Parteisekretärs des Archangelsker Gebietes klar hervorgeht, daß Below das Schicksal Tnchatschewskis, d. h. die Erschießung, geteilt hat.