 Nationalitätenstatut ohne Befragen der Nationalitäten. Prag, 14. Mai. Eine amtliche Meldung über die Sitzung des Ministerrats am Freitag besagt, daß ein Referat über das Ergebnis der Beratungen des Ministerausschusses zur Ab fassung eines Nationalitätenstatuts entgegengenommen wurde. Es könne festgestellt werden, daß die Vorberei tungen im wesentlichen b eend e t seien. Die Regierung, sei daher in der Lage, an die Verwirklichung ihrer Pläne und Vorschläge durch Verhandlungen mit den interessierten Faktoren wie auch auf legislativ em Wegezu gehen. Die Regierung habe weiter beschlossen, daß ihre Mit glieder an Wählversammlungen im Lande Böhmen und Mährisch-Schlesien nicht teilnehmen. Der Minister des Innern erörterte dann die Maßnahmen, die in den national' gemischten Gebieten zur Sicherstellung von Ruhe und Ord nung getroffen werden sollen. Wie aus unterrichteten Kreisen der Prager Regierung verlautet, wird das Nationalitäten st atut aus einem Hauptgesetz mit etwa 80 Paragraphen und einer Reihe von Sondergesetzen über einzelne Fragen der nationalen Ange legenheiten bestehen. Dem Gesetz wird eine historische Ein leitung vorangehen, in der die Lage der Nationalitäten in der Tschechoslowakei vor und nach dem Weltkriege geschildert wird und die heutigen Beziehungen zwischen Tschechen und Slowaken und den übrigen Volksgruppen dargestellt werden. Die Durchführung der Bestimmungen des Nationalitä tenstatuts soll durch ein eigenes Jnspektorat überwacht wer den, 'zu dem auch Vertreter der Nationalitäten herangezogen werden. Am 20. Mai beabsichtigt Ministerpräsident Dr. Hodscha, die Einzelheiten in einer Rundsunkansprache bekanntzu geben. Am 24. Mai wird Außenminister Dr. Krofta im Pra ger Parlament Bericht erstatten. Später soll eine Aussprache darüber stattfinden. Jedoch wird schon jetzt daraus hinge wiesen, daß die Regierung an den wesentlichen Grundge danken der Vorlage festzuhalten beabsichtige. Werden in der Parlamentsaussprache von den Parteien Aenderungswünsche vorgebracht, so will die Regierung sie nur dann berücksichtigen, wenn sie nicht die grundsätzliche Stellungnahme betreffen. Mit anderen Worten heißt das, daß die Prager Regierung die Nationalitätenfrage regeln will, ohne die Vertreter der Nationalitäten selbst zur Mit arbeit heranzuziehen.