 Kommunistische Angriffe gegen sndetendeutsche Abgeordnete. Prag, 25. Februar. Der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Rudolf Sandner, erklärte am Donnerstag in der Sitzung des Prager Abgeordnetenhauses, daß die so genannten Ausgleichsverhandlungen der deutschen Regie rungsparteien mit dem tschechoslowakischen Ministerpräsi denten Dr. Hodscha nach Ansicht der Sudetendeutschen Partei ein bloßes Manöver seien. Der dabei beschrittene Weg müsse vom Sudetendeutschtum schon deshalb als falsch bezeichnet werden, weil dadurch eine grundsätzliche Regelung des deutsch-tschechischen Problems nicht einmal in Angriff genommen worden sei. Hierauf ergriff der Abgeordnete Karl Hermann Frank, der Stellvertreter Konrad Henleins, das Wort, um zu den Angriffen Stellung zu nehmen, die von tschechischer Seite gegen seine Broschüre ~Das Sudetendeutschtum im Kampf" gerichtet worden waren. Er wies nach, daß die Angaben seiner Broschüre sich auf amtliches tschechoslowakisches statistisches.Material stützten. Dabei kam es zu ungewöhn lich scharfen Auseinandersetzungen zwischen den Parlamen tariern der Sudetendeutschen Partei und den kommunisti schen Abgeordneten, die bei ihren Ausfällen gegen die Sudetendeutsche Partei auch von den tschechischen Regie rungsparteien der Volksfront und der Tschechischen Gewerbe partei unterstützt wurden. Ein kommunistischer Abgeordneter beschimpfte, die Sudetendeutsche Partei in wüster Weise. Es kam zu einem Handgemenge, wobei der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Rösler, den kommunistischen Abgeord neten Ben er, der sich zu besonders starken Beschimpfun gen hinreißen ließ, aus dem Saal beförderte. Noch lange Zeit nach Schluß der Sitzung des Prager Abgeordnetenhauses besprachen deutsche und tschechische Ab geordnete in erregten Gruppen den Vorfall, wobei fest gestellt werden konnte, daß die entschiedene Abwehr der Sudetendeutschen Partei gegen die kommunistischen Hetzer auf die tschechischen Parlamentarier sichtlich starken Eindruck gemacht hatte.