 Die Vernehmung des Kolonialministers Thomas. London, 14. Mai. Unter großem Andränge, der Öffent lichkeit wurde am Donnerstag vormittag Kolonialminister Thomas vor dem richterlichen Ausschuß zur Untersuchung des Versicherungsskandals als Zeuge vernommen. Thomas ist feit 27 Jahren Mitglied des Unterhauses, hat fünf verschiedenen Kabinetten als Minister angehört und wurde im Jahre 1917 zum Kronrat ernannt. Den Posten eines Kolonialministers füllte er erstmalig von 1924 bis 1931 aus. Später war Thomas nacheinander Lordsiegel bewahrer, Arbeitsminister und Dominiensminister. Nach der Feststellung der Personalien bejahte der Mi nister die Frage, ob er an der am 9. April abgehaltenen Kabinettssitzung teilgenommen habe. Bis zu diesem Augen blick habe er keine Kenntnis von den Vorschlägen des Schatzkanzlers gehabt. Nach der Kabinettssitzung habe er sich nach Südengland begeben, wo er mit Familienangehörigen, darunter seinem Sohn Leslie Thomas, einen Teil des Oster urlaubes verbrachte. Bei dieser Gelegenheit sei er mit seinem langjährigen Freund, dem Finanzmann Alfred Bates, zu sammengetroffen, mit dem er mehrere Golfpartien gespielt habe. Auf Befragen erklärte der Minister, daß er niemals irgendeiner Person etwas über den Inhalt das Staats haushalts mitgeteilt habe. In seiner politischen Laufbahn habe er insgesamt neun Haushaltserklärungen angehört. Es sei jetzt das erste Mal, daß er etwas von einem Durch sickern des Haushaltsgeheimnisses höre. Er sei bereit, dem Untersuchungsausschuß in dieser Hinsicht zu helfen. Tatsäch lich habe er unmittelbar nach der Einsetzung des Ausschusses den Sekretär im Hinblick auf die umlaufenden Gerüchte schriftlich um Vernehmung ersucht. Das Verhör wandte sich darauf den geschäftlichen Bezie hungen zwischen Thomas und Bates zu. Der Minister er klärte dabei, seit einer Reihe von lahren seien ihm sehr große Summen für die Abfassung seiner Selbstbiographie angeboten worden, besonders gegen Ende vergangenen Jahres. Er habe aus Gründen, die jedermann zu würdigen wisse, abgelehnt, doch sei es stets seine Absicht gewesen, seine Lebensgeichichte zu schreiben. Bereits vor 25 lahren habe er mit einer Presseagentur ein Abkommen über die Zusendung von Zeitungsausschnitten über sämtliche öffentlichen Bege benheiten getroffen, mit denen er im Zusammenhang stehe, so daß heute bereits eine Sammlung von 40 bis 50 Bän den bestehe. Thomas bestätigte dann, daß er die Rechte seiner Selbstbiographie an Bates verkauft habe. Er sei aber mit der Bekanntgabe des hierüber geführten Schriftwechsels nicht einverstanden, weil in dem Brief auch Bezug genommen werde auf das Haus, das er für seine Frau gekauft habe. Thomas schilderte hierauf seine Aufregung, als ihm ein Freund erstmalig mitgeteilt habe, daß der Name seines Sohnes in die Angelegenheit verwickelt sei. Als er seinen Sohn am folgenden Tage zur Rede stellte, sei ihm zunächst das Recht hiernach zu fragen, bestritten worden. Später habe ihm sein Sohn mitgeteilt, daß Bates ein sehr guter Kunde sei, mit dem er Geschäfte getätigt habe, die in die Hundert tausende von Pfunden gingen. Sein Sohn habe ihm erklärt, daß Bates sich mit ihm m Verbindung gesetzt habe, um sich um sein in Goldpapieren gesichertes Vermögen zu kümmern. Gleichzeitig habe Bates sich gegen eine Erhöhung der Einkommensteuer sichern wollen, worauf der junge Thomas erklärt habe, es handele sich zwar nicht um sein Geschäft, aber er werde sich mit Lloyds m Verbiiidung Für sich selbst habe Leslie Thomas nicht einen Pfennig versichert. Thomas führte werter aus, daß er am folgenden Tage Bates gefragt habe, wie er dazu gekommen sei, seinen Soyn Leslie auf diese Art hineinzulegen, worauf Bates erwiderte, daß Leslie als sein Malker hierzu befugt sei. Zwei Tage darauf-Wien in der Presse deutliche Hinweise auf seine Per son erschienen. Als die ersten anonymen Briefe eingetroffen seien, habe er Ministerpräsident Baldwin den Sachverhalt mitgeteilt. Dabei habe er darauf hingewiesen, daß er nicht wisse, was das Kabinett tun werde, daß er aber, was auch immer geschehen möge, auf eine Untersuchung der Geschäfte seines Sohnes bestehen werde. Der Ministerpräsident habe ihn darauf aufmerksam gemacht, daß es sich Ange legenheit handele, die nicht ihn, sondern den Schatzkanzler angehe. Auf weitere fragen erklärte Minister Thomas, daß ihm auch der Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt, der be kanntlich ebenfalls Versicherungsgeschäfte Abgeschlossen hat, sehr gut bekannt fei und sich mit ihm häufig über Nenn wetten unterhalte. Thomas kam hierauf noch einmal auf die Mitteilungen in der Presse, die anonymen Briefe uno die m der Öffentlichkeit umlaufenden Gerüchte zu sprechen, die angesichts der großen Verantwortung, die auf ihm ruhe, die Frage in ihm geweckt hätten, ob er von seinem Posten als Kolonialminister zurücktreten solle. Ein freund habe ihm jedoch hiervon abgeraten, weil hieraus alle möglichen Schlußfolgerungen gezogen werden würden. Dieser Ueber legung habe er sich angeschlossen und von einem Rllcktritts gesuch Abstand genommen. Auf Vorschlag des Vorsitzenden erklärte sich Minister Thomas hierauf bereit, dem Unter suchungsausschuß sein Bankkonto und die Liste seiner Wert papiere vorzulegen. Im Kreuzverhör bestritt Thomas mit allem Nachdruck erneut, irgend jemandem etwas über den Haushalt mitgeteilt zu haben. Das beziehe sich iowohl auf Sir Alfred Butt als auch auf die gesamten geschäftlichen Besprechungen, die Aisred Bates mit seinem Sohne oder irgend jemand anders geführt habe. Der Vorsitzende erkundigte sich hierauf nach dem Häuser kauf in Verbindung mit der Abtretung der Veröffent lichungsrechte der Selbstbiographie an Bates. Diese Ver handlungen haben im Januar oder Februar dieses Jahres begonnen. Das endgültige Angebot wurde am 6. April 'an genommen. Bates erwarb das Recht der Veröffentlichung der Selbstbiographie zum Preise von 20 000 Pfund, von denen 15 000 Pfund- die für das Haus bezahlt wurden, ab gerechnet wurden. Außerdem sieht die Abmachung einen Gewinnanteil von 15 v. H. für alle Beträge vor, die die Summe von 25 000 Pfund als Erlös aus dem Verkauf der Biographie überschreiten. Das Angebot auf Stellung einer Sicherheit habe Bates unter Hinweis auf die gute Freund schaft mit dem Minister abgelehnt. Damit war die Ver nehmung von Thomas, die etwa Stunden dauerte, beendet.