 Glückwünsche für Dr. Lep. Sonthofen, 15. Februar. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der seinen 49. Geburtstag am Mittwoch auf der Ordensburg Sonthofen im Kreise des politischen Führer nachwuchses und der Adolf-Hitler-Schüler verlebte, empfing vom Führer, von Generalfeldmarschall Göring, sämt lichen Reichsleitern und Gauleitern sowie einer großen Zahl deutscher Volksgenossen die besten Glückwünsche. Auf der Ordensburg, wo sich die Kommandanten sämt licher Ordensburgen eingefunden hatten, fanden anläßlich der Anwesenheit Dr. Leys Zahlreiche sportliche und kultu relle Veranstaltungen statt. Dr. Ley hielt auf dem Burg eine Ansprache und erinnerte mit Stolz an den in Zakopane errungenen Weltmeister schaftssieg des Burgjunkers Joses Jennewein und die durch Burgjunker von Sonthofen erfolgte, Bezwingung der Eigernordwand.