 „Giornale d'Jtalia" über die Wandlung in Wien» Rom, 20. März. Die ersten Maßnahmen der Reichsregie rung zur Behebung der Wohnungsnot i n Wien und die Zuteilung von Aufträgen an die österreichische In dustrie werden in der römischen Presse stark beachtet und als Austakt zur Verwirklichung des großen nationalsozialistischen Wiederaufbauprogramms für Oesterreich unterstrichen. Auch die. bereits sichtbare Veränderung im Wiener Straßenbild wird in den Berichten hervorgehoben. So schreibt der Wiener Vertreter des Giornale d'Jtalia, schon wenige Tage hätten genügt, um dieses Bild zu verwandeln und in Wren eine ganz andere Atmos phäre zu schaffen. Statt einer unter einem Alpdruck lebenden Menge sehe man heute überall frohe Menschen, die Zuver sichtlich in die Zukunft blickten. Die Bettler, jene große Schande Wiens, seien über Nacht verschwunden. Im festlich geschmückten Stadtzentrum herrsche ein un gewohnt buntes und geschäftiges Treiben. Wem man auch immer begegne, der halte den Kopf hoch, und man merke ihm an, daß er beginne, an sich selbst und an das Leben zu glauben. Dieser überraschende Wandel sei so plötzlich erfolgt, daß man ihn miterlebt haben müsse, um nicht zu denken, es sei ein Märchen.