 „Nicht durch die Kriegshetzer beeinflussen lassen." Paris, 2. Juni. Der Leiter der französischen Volkspartei, Doriot hielt am Donnerstagabend in Toulouse eine Rede, in der er zur internationalen Lage u. a. erklärte, seine Partei wolle ein starkes Frankreich, das sich verteidige, wenn es oder seine Verbündeten angegriffen würden. Wenn er aber Leute sehe, die alles Interesse daran hätten, Krieg zu machen und darüber in Frankreich agitier ten, wenn man Frankreich willkürlich in einen Krieg hinein ziehen wolle, dann habe er kategorisch zu sagen, daß man sich nicht durch die Provokationen der Krlegshetzer, die Frankreich künstlich in einen Konflikt verwickeln wollten, beeinflussen lasse.