 Die Rede des Führers im Lustgarten. (Schluß) „Wir sind mit unseren inneren Schwierigkeiten selbst fertig geworden, ohne ein anderes Volk in Mitleidenschaft zu ziehen. Werdet Ihr mit den Euren gefälligst auch selbst fertig und versucht nicht, andere in Eure Händel hineinzu bringen. (Erneute Beifallssturme.) „Wir haben es nicht notwendig in Teutschland und ich kann das gerade an diesem Tage vor Euch, meine Volks genossen, sagen: Ich habe es nicht notwendig, mir durch irgendeinen Ruhmesakt, der Millionen Tote im Gefolge hat, bei meinem Volk Achtung und Respekt zu verschaffen. Die habe ich auch ohnedem! (Tosender, minuten lang anhaltender Jubel und stürmische Heilruse begleiten diesen Satz.) Ich stehe nicht aus schwankendem Boden, ich brauche nicht Millionen von unserem Volk zur Schlachtbank zu fuhren, damit Millionen andere vielleicht an mich glau ben! (Die Kundgebungen der Massen setzen sich fort.) „Wir haben in diesen drei Jahren nichts getan, was irgendeinem anderen Volke Leid hätte zufügen können, keinen Schritt vollzogen, der irgendjemandem weh tun konnte. Wir haben nach nichts die Hand ausgestreckt, was nvs nicht gehört. Wir sind in unseren Grenzen geblieben, wir haben den anderen dutzend Male die Hand entgegen gehalten! Was will man dann noch mehr? „In diesen Jahren ist das deutsche Volk im Innern stark und fest geworden. Allein es hat seine Festigkeit nie mißbraucht, um vielleicht einen anderen zu bedrohen. Im Gegenteil: Wir haben in diesen Jahren versucht, diese Festigkeit als einen Faktor der Stabilität in das euro päische Leben einzufügen. Wenn das Anderen nicht gefällt was können dann wir dafür? Wir erlebten es ja in diesen Wochen. Bor ganz kurzer Zeit haben wir der Welt ein großes Angebot gemacht. Nicht von einigen Juristen und Advokaten ausgeklügelt, sondern vom gesunden Menschenverstand, einfach und klar. Wenn man will, kann man Europa damit die innere Ruhe nud das Gefühl der Sicherheit geben. „Aber was erleben wir? Im selben Augenblick, in dem wir ohne Rücksicht auf Vergangenheit oder Gegnwart uns bereit erklären, allen Völkern die Hand entgegenzustrecken, Verträge mit ihnen abzuschließen, im selben Augenblick sehen wir schon wieder eine neue Hetze ausbrechen (stürmische Pfuirufe). Wieder verbreitet man Lügen, Deutschland würde morgen oder übermorgen in Oesterreich einfallen. (Pfuirufe unH Gelächter der Massen). Ich frage mich: Wer sind denn eigentlich diese Elemente, die keine Ruhe, keinen Frieden und keine Verständigung haben wollen, die fortgesetzt Hetzen und Mißtrauen säen müssen, wer sind die eigentlich? (Stürmische vieltausendstimmige Zurufe: Tie Juden). „Ich weiß, (stürmischer minutenlanger Beifall) ich weiß, es sind nicht die Millionen, die zu den Waffen greifen müßten, wenn diesen Hetzern ihre Ab sichten gelingen würden. Die sind es nicht! Bei keinem Volk! „Es ist ein kleiner Interessentenklüngel, ein internatio naler, der davon lebt, die anderen Völkern durcheinander Zu Hetzen. Wir kennen diese Genossen aus unserm eigenen Lande, und wir sehen ihre Spuren Zwischen allen Völkern. Umso notwendiger aber ist es, daß wir erst recht und ge rade deshalb an unserer Einheit und Geschlossenheit hangen. „Wie ist es heute schön in Deutschland, ein Volk zu haben, das statt mit dem Gummiknüppel regiert zu werden, sich selbst führt, selbst ordnet und selbst leitet! „Wie ist es schön heute, bei uns ein Volk zu haben, das nch nicht bemüht, sich gegenseitig das Leben schwer und sauer zu machen, sondern das beginnt, mehr und mehr Rücksicht auseinander zu nehmen. „Wir sind so glücklich, in diesem Volke leben zu können, und ich bin stolz darauf, Euer Führer sein zu dürfen! So stolz, daß ich mir nicht vorstellen kann, was auf der Welt mir dies zu ersetzen vermöchte. Lieber, tausendmal lieber unter Euch der letzte Volksgenosse, als irgendwo anders ein König! (Nicht endenwollender Jubel brandet dem Führer entgegen.) „Und dieser Stolz erfüllt mich besonders gerade am heutigen Tage. Als ich vorhin durch diese langen Straßen fuhr und links und rechts diese Hunderttausende und Mil lionen von Volksgenossen sah ans allen Betrieben und Werkstätten, aus unseren Fabriken und Kontoren, da ist mir das Herz so recht aufgegangen, da habe ich so recht gefühlt: Das ist unser Deutschland! Das ist unser Volk, unser herr liches deutsches Volk und unser liebes Deutsches Reich! (Minutenlang jubelnde Bewegung.) „In dieser Stunde, so glaube ich, können wir nur den Wunsch haben: Möchten die anderen Völker nur einen Blick hier hereinwerfen, möchten sie nur dieses Volk des Friedens und der Arbeit sehen, dann glaube ich, würden sie die Hetzer nehmen und von sich weisen! (Brausende Zustimmungs kundgebungen.) Dann würden sie verstehen und begreifen, warum diese höchste nationale Gemeinschaft zugleich der höchste Garant einer wahrhaften europäischen Ordnung und damit einer wirklichen menschlichen Kultur und Zivilisation ist und sein wird. „So bitte ich Sie denn in dieser Stunde, die Herzen zu sammenzunehmen und den Geist zurückblicken zu lassen in die Vergangenheit und dann mitzuempfinden das Glück, das uns dadurch geworden ist, daß wir wieder zurückgefunden haben zu einer Gemeinschaft, zu einem Volk. Und diesem Volke wollen wir uns als verschworen erklären an diesem 1. Mai der Arbeit und der Volksgemeinschaft mit unserem alten Bekenntnis: