 Englands Evakuierungsexperiment völlig mißglückt. Stockholm, 30. Oktober. Der Londoner Berichterstatter von Svenska Dagbladet meldet seinem Blatt auf Grund der Erfahrungen, die mit der Evakuierung der Großstadtbevölke rung in England gemacht wurden, daß dieses Experiment nach Feststellung von englischer Seite völlig mißglückt sei. Tie Klagen über die Auswirkungen der Evakuierung hätten einen derartigen Umfang angenommen, daß man jetzt frage, ob nicht der ganze Plan verfehlt sei. Vor allem sind nach der Darstellung des schwedischen Journalisten die sozialen Gegensätze in England bei der Eva kuierung und der Einquartierung der Bewohner der groß städtischen Elendsviertel auf dem Lande in erschreckendenk Umfang aufeinandergestoßen.