 Fortgang der nationalen Offensive an der Aragon-Front. Burgos, 10. März. Nach hier eingetroffenen Frontbe richten wurde am Donnerstag die am Vortage eingeleitete nationale Offensive an der Aragon-Front schon bei Morgengrauen erfolgreich fortgesetzt. Tie nationale Luftwaffe sowie die in neue Stellungen gebrachte Artillerie bombardierten die bolschewistischen Befestigungen und verfolgen die zurückweichenden Sowjetmilizen mit ihrem Feuer. Die nationalen Truppen drangen an allen Abschnitten vor bereits bis zur Mittagszeit zahlreiche Gefangene.