 London legt „Graue Listen" an. Berlin, 22. Dezember. Aus einer Reihe von Vorkomm nissen ist jetzt bekannt geworden, daß England neben seinen „Schwarzen Listen" zur Ergänzung auch noch sogenannte „Graue Listsn" führt. In diesen Ergänzungslisten, die bei allen britischen Konsulaten und auch auf den britischen Seekontrollstationen im Gebrauch sind, hat England alle jene neutralen Firmen der ganzen Welt eingetragen, die den Engländern wegen ihres deutschen Charakters oder wegen ihrer personellen oder kapitalmäßigen Beziehungen zu Deutschland verdächtig erscheinen. Lieferungen von oder für derartige Firmen sind dann der Gefahr einer Beschlag nahme durch die Engländer ausgesetzt, auch wenn die briti schen Kjonsulate Ursprungsbescheinigungen ausgestellt haben sollten. Zweifellos bedeuten diese „Grauen Listen", in dre em neutrales Unternehmen auf einen bloßen Verdacht englischer Kreise kommen kann, einen noch weiter gehenden Eingriff in das Wirtschaftsleben der neutralen Länder als die „Schwar zen Listen". England bewirkt durch dieses System schwerste Schädigungen des neutralen Handels, der in einen Zustand völliger Unsicherheit gebracht wird. Nachdem bereits die „Schwarzen Listen" als mit der Souveränität der Neutralen unvereinbar und von allen Ländern, teilweise sogar geschlossen wie etwa durch die Pa nama-Konferenz der amerikanischen Staaten, als völker rechtswidrig abgelehnt wurden, sind die „Grauen Listen" Englands noch verwerflicher, weil sie auf einen bloßen und unbegründeten Verdacht hin neutrale Unter nehmen in hinterhältigster Werse schwerstens schädigen. Sie sind ein besonders eindringliches Beispiel der brutalen bri tischen Rücksichtslosigkeit gegen die neutralen Wirtschafts interessen.