 Die Ehrengäste beim Stapellauf. Hamburg, 14. Februar. Der Stapellauf des Schlacht schiffes „Bismarck" vereinte in Hamburg eine ungewöhn lich große Zahl führender Persönlichkeiten des Staates, der Partei und der Wehrmacht. Außer den bereits genannten wohnten den Feierlichkeiten u. a. noch bei: die Reichsstatt halter Sprenger, Jordan und Dr. Seyß -In - q u art, sowie Korpsführer Hühnlein; von den Gau leitern sah man Wächtler, Florian, Streicher, Eggeling, Grohe, Weinrich, Stürtz, Dr. Hell m uth, AdolfWagner, Telschow,S ch w e d e- Coburg, Bii rckel, Josef Wagner, Loh s e, Dr. Jury, Eigrnber, Dr. Rainer, Dr. Ueberrei - ther und Hofer. Der NS.-Reichskriegerbund war durch seine führenden Männer, an der Spitze Generalmajor a. D. Reinhard, vertreten, der NS.-Marinebund durch Konteradmiral z. V., Hintzmann und der Reichsbund deutsche Seegeltung durch Vizeadmiral von Troth a.