 Strafmmderung für die Aufruhrer von Kreta. Athen, 3. November. Die Zeitungen geben am Ton nerstag der Freude des griechischen Volkes anläßlich der Ge burt einer Tochter des Thronfolgerpaares Ausdruck. In ganz Griechenland sind die privaten und amtlichen Gebäude beflaggt. Große Volksmengen Ziehen singend am Königlichen Schloß und am Palais des Thronfolgers vorbei. In seiner Engenschaft als Regent unterzeichnete der Thronfolger einen Amnestie-Erlaß für nach gemei nem Recht Verurteilte, die nicht mehr als 1 Jahr Gefäng nis erhalten haben. Durch das gleiche Dekret wurden 130 der vom Kriegsgericht in Kanea (Kreta) Verurteilten, die bis zu 10 Jahren Gefängnis erhalten hatten, die Hälfte ihrer Strafe erlassen. 400 von der Polizei Deportierte er hielten Strafaufschub.