Sonderausgabe Deutsches Nachrichtenbüro ab, und nun folgten in Abständen von jeweils fünf ten die übrigen Siegerstürme der Gruppen, die sich für diesen letzten Wettbewerb qualifiziert hatten. Der 25 üm lange Marschweg führte vom Lager Langwasser über Wen delstein, Röttenbach nach Feucht und wieder Zurück zum SA.- Lager Langwasser, und hatte eine Länge von genau 25 Ki lometern. Ws Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) u. Jahrg. 1936 Berlin, Montag, 11. September Nr. 51