 Engste Zusammenarbeit Zwischen KdF. und Dopolavoro. Berlin, 14. Februar. In dem Bestreben, die freundschaft lichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien noch fester zu gestalten und weiter auszubauen, ist ein be deutungsvolles politisch-organisaLorisches Abkommen ge schlossen worden. Nach diesem Uebereinkommen, das vom Reichsorgani sationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, sowie dem General sekretär der Faschichischen Partei, Minister Starace, unterzeichnet wurde, werden künftig alle in Deutschland lebenden Italiener, sofern sie in den Listen der Opera Nazionale Dopolavoro geführt werden, dieselben Ver günstigungen erhalten, wie sie den DAF.-Mitgliedern ge währt werden. Ebenso werden allen Mitgliedern der DAF., die in Italien leben, dieselben Vergünstigungen zustehen, wie sie den Mitgliedern der Opera Nazionale Dopolavoro gewährt werden. Um die Beziehungen zwischen den beiden Organisatio nen noch enger zu gestalten und die Erfahrungen des einen Landes denen des anderen Landes zugutekommen zu lassen, wurde darüber hinaus ein laufender Mitarbeiter-Austausch eingerichtet. In jedem Jahr werden mehrere Gruppen der DAF. und der Opera Nazionale Dopolavoro nach Italien bzw. nach Deutschland reisen und Gelegenheit haben, unter* sachkundiger Führung das nationalsozialistische Deutschland oder das faschistische Italien näher kennen zu lernen. In den Monaten April, Mai, Juni, Juli, August, Sep tember und Oktober schickt die Opera Nazionale Dopolavoro 6000 Personen in Sonderzügen nach Deutschland. Die deutsche Organisation wird zu einer ihr günstig erscheinen den Zeit ebenso viele KdF.-Reisende nach Italien senden. Programmwünsche werden rechtzeitig bekanntgegeben wer den. Reisedauer und Kilomeberzahl ist für die Reisenden beider Länder dieselbe. Endlich wurde in dem Abkommen, das am 16. Februar in Kraft tritt, vereinbart, daß für die von der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf Grund des Clearing- Abkommens vom Dezember 1937 angesetzten Italien-Reifen die Opera Nazionale Dopolavoro während des ganzen Aufenthalts der deutschen Gäste in Italien die Organisation, die Betreuung und die Durchführung des Programms über nimmt.