 Die sowjetisch-finnischen Feindseligkeiten haben begonnen. Riga, 3V. November. Nach Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Finn land ist es in den Mittagsstunden des Donnerstags zum Ausbruch feindlicher Handlungen gekommen. Die sowjetrussische Lustwaffe überflog mehrfach finnisches Gebiet und belegte an einigen Plätzen, darunter in Helsinki, militärische Ziele mit Bomben. Im Grenzgebiet an der Karelischen Enge fanden Artil leriekämpfe statt. Im Norden Finnlands rückten sowjetische Truppen auf der Fischerhalbinsel vor, und auch auf einigen Inseln im Finnischen Meerbusen sind Aktionen im Gange. sich, wie in fast allen Ländern der Welt auch die Wirtschafts krelse der südosteuropäischen Staaten recht weitgehend von der britischen Währung abgewandt haben und keineswegs mehr sehr erfreut sind, wenn ihre Zahlungen in englischen Pfunden eingehen. Sie haben auch schon längst erkannt, daß die englische Ausfuhrindustrie seit Kriegsausbruch gar nicht mehr in der Lage ist, die Bedürfnisse ausländischer Märkte auch nur zum Teil zu befriedigen. Ebenso wie die Wirtschaftskreise der nordischen und westlichen neutralen Länder haben auch die der südosteuropäischen Staaten bereits unzählige Klagen über ausgebliebene englische Lieferungen und die Nichtdu r ch f ü h ru n g bereits vor Kriegsausbruch ge machter Bestellungen vorgebracht. Die „Daily Mail" muß dies indirekt selbst zugeben, wenn sie darauf hinwerft, daß der britische Handelsausweis vom Oktober eine recht traurige Lektüre sei, und daß auf der einen Seite die Arbeitslosigkeit noch schlimmer geworden sei, während auf der anderen Seite die Ausstellung von Aus fuhrgenehmigungen nur mit größten Verzögerungen durch eine hemmende Bürokratie erfolge. Die südosteuropäischen Wirtschaftskreise wissen heute ge nau, daß Deutschland ein ständiger Abnehmer ihrer Erzeug nisse zu guten und häufig über dem Weltmarktstand liegen den Preien ist, und ihnen umg e k eh r t in weitestgehender Weise ihre wichtigsten Einfuhrbedllrfnifse auch trotz des Krieges zu decken vermag. Ihre Wahl zwischen künstlichen und vorübergehenden Verkäufen an England und nach dort zu vergebenden Auf trägen, deren Lieferung höchst unsicher und meist unmöglich ist, und zwischen dem stetigen Abnehmer und Lieferanten Deutschland ist daher bereits getroffen und wird sich auch trotz aller propagandistischen Bemühungen Englands kaum mehr ändern.