 Das 13 Millionen-Heer der amerikanischen Arbeitslosen. Atlantik-City, 13. Mai. Der berüchtigte Gewerkschafts bonze Lewis wandte sich in einer seiner üblichen Hetzreden gegen die geradezu katastrophalen sozialen Zustände in Amerika. Amerika habe heute nicht weniger als 13 Millio nen Arbeitslose, die mit ihren Familien ein Drittel der ganzen Nation ausmachten. Während Industrielle und Bankiers oft jährlich 200 090 Dollar verdienten, könnten die Löhne der Arbeiter sie nicht einmal vor dem Hungertode bewahren. Diese Tatsachen, die auf die in den Vereinigten Staaten herrschenden Mißstände ein bezeichnendes Licht werfen, wurden aber nicht zuletzt durch die Hetzkampagnen der roten Gewerkschaften mit verschuldet. Geradezu em Verbrechen bedeutet es, wenn Lewis heute unter Berufung auf diese Mißstände den erbitterten amerikanischen Arbeiter in immer weiteres Elend hineinhetzt.