 Wofür Deutschland kämpft. (Schluß von Nr. 1587) „Man sagt mir, England hat sich auf einen dreijährigen Krieg vorbereitet. Ich habe am Tage der britischen Kriegs erklärung dem Feldmarschall den Befehl gegeben, sofort die gesamten Vorbereitungen zunächst auf die Dauer von fünf Jahren zu treffen (der Beifall erneuert sich und schwillt immer mehr an), nicht weil ich glaube, daß dieser Krieg fünf Jahre dauert, sondern weil wir auch in fünf Jahren niemals kapitulieren, würden und zwar um keinen Preis der Welt! (Der Beifall steigert sich zu einem tosenden Orkan äußerster Entschlossenheit.) „Wir werden diesen Herren zeigen, was die Krafj eines 8V Millionen-Volkes vermag, unter einer Führung, mit einem Willen, zusammengefügt zu einer Gemeinschaft, Und hier wird die Parte i in Erinnerung an die einstigen Toten erst recht ihre große Mission erfüllen müssen. Sie wird die Trägerin dieses Willens, der Geschlossenheit, der Einheit und damit unserer deutschen Volksgemeinschaft sein. Was immer auch im einzelnen uns an Opfern zugemutet wird, das wird vergehen und ist belanglos. Entscheidend ist und bleibt nur der Sieg! „Wir werden dank unserer Vorbereitungen die sen Kampf unter viel leichteren Bedingungen führen, als im Jahre 1914. Damals taumelte Deutschland blind in diesen Kampf hinein. Wir aber Huben heute seit vielen Jahren die Nation seelisch, aber vor allem auch wirtschaftlich ge rüstet. Wir Haben durch unsere großen Planungen vorge sörgt, daß dem deutschen Weger kein Benzin abgeht. „Wir haben vorgesorgt, daß nicht im ersten Kriegsjahr Verwüstet oder gewüstet und kostbares Gut vernichtet wird, sondern daß vom Tage der Kriegserklärung an sofort jene Rationierung eintritt, die nunmehr alle Voraussetzungen aus längste Zeit sicherstellt. Wir haben aber auch auf allen an deren Gebieten unsere deutschen Möglichkeiten auf das äußerste entwickelt, so daß ich Ihnen heute nur die eine Versicherung geben kann: „Sie werden uns weder militärisch noch wirtschaftlich auchnurim geringstennieder- Zwingen können. .Es kann hier nur einer siegen, und das sind wir! (Fast ununterbrochen folgen sich die hinreißenden Kundgebungen des Beifalls und die tosenden Heilrufe der begeisterten Parteigenossen.) „Daß das Herr Churchill.nicht glaubt, rechne ich seinem hohen Alter zugute. Auch andere haben das nicht geglaubt. Unsere polnischen Gegner wären niemals in diesen Krieg ge zogen, wenn man sie nicht von englischer Seite hineingetrie ben hätte. England hat ihnen den Nacken gestärkt und sie aufgeputscht und aufgehetzt. „Der Kri egsv e rl au f hat vielleicht zum erstenmal gezeigt, welches militärische In strument sich unterdes das neue Deutsch land geschmiedet hat. „Es war nicht so, meine Volksgenossen, daß etwa der Pole feige gewesen wäre, daß er vielleicht nur gelaufen wäre, so war es nicht! Er hat sich an vielen Stellen sehr tapfer geschlagen. Trotzdem ist ein Staat mit über 36 Millionen Menschen, mit rund 56 Divisionen, ein Staat, der einen durchschnittlichen* Rekrutenjahrgang von nahezu 366666 besaß gegenüber zur Zeit 126666 französischen Rekruten pro Jahr, trotzdem i st die serStaat in sage und schreibe Zehn Tagen militärisch geschlagen, in 18 Tagen vernichtet und in 3 6 Tag e n zur re st losen Kapitulation ge zwungen worden! (Brausender Beifall.) „Wir sind uns dabei aber auch bewußt, wie sehr die Vorsehung uns geholfen hat. Sie hat unsere Pläne richtig gestalten lassen und sie hat ihre Durchführung sicht bar gesegnet. Ohnedem hätte dieses Werk in dieser Zeit nicht gelingen können. Wir sind daher des Glaubens, daß die Vorsehung, das was geschah, sogewollthat! „Genau so wie ich Ihnen früher oft erklärte, daß die Nie derlage des Jahres 1918 verdient war, für uns verdient, weil wir nicht die großen Siege richtig und würdig zu be wahren vermocht hatten. Diesen Vorwurf soll man uns in der Zukunft nun nicht mehr machen. „In tiefer Dankbarkeit verbeugen wir uns vor allem vor unseren Helden, unseren tapferen Soldaten (die Versam melten erheben sich von ihren Sitzen), unseren toten Kame raden und den Verwundeten. Sie haben durch ihr Opfer mitgeholfen, daß der erste Feind, der diesen Krieg zur Wirk lichkeit werden ließ, in kaum 36 Tagen überwunden wurde. Es möge sich jeder Deutsche dessen bewußt sein, daß das Opfer dieser Männer genau so viel wert war, als das Opfer jedes anderen in Zukunft wert sein wird, daß keiner ein Recht hat, sein Opfer in der Zukunft als schwerer einzu schätzen. „Das, was wir Nationalsozialisten als Erkenntnis und Gelöbnis vom Totengang des 9. November in die Geschichte unserer Bewegung mitgenommen haben, nämlich, daß das, wofür die ersten 16 gefallen sind, wert genug war, auch viele andere, wenn notwendig, zum gleichen Opfer zu verpflich ten, diese Erkenntnis soll uns auch in der Zukunft nicht verlassen. „Für unser deutsches Volk sind im Laufe von vielen Jahrhunderten, ja Jahrtausenden zahllose Millionen ge fallen. Millionen andere haben ihr Blut dafür gegeben. Keiner von uns weiß, ob es ihn nicht auch trifft. Allein jeder muß wissen, daß er dadurch nicht mehr an Opfern bringt, als andere vor ihm auch gebracht haben, und andere nach ihm einst wieder bringen müssen. Was die Frau an Opfer auf sich nimmt, indem sie der Nation das Kind schenkt, nimmt der Mann an Opfer auf sich, indem er die Nation verteidigt. „Wir Nationalsozialisten sind immer Kämpfer gewesen. Jetzt ist die große Zeit, in der wir uns erst recht als Kämpfer bewähren wollen! „Damit begehen wir auch am besten den Gedenktag des ersten Opserganges unserer Bewegung. Ich kann den heu tigen Abend nicht schließen, ohne Ihnen, wie immer, zu danken für Ihre treue Anhänglichkeit die ganzen langen Jahre hindurch, und nicht ohne Ihnen zu ver sprechen, daß wir auch in der Zukunft die alten Ideale hochhalten wollen, daß wir für sie eintreten wollen und uns nicht scheuen werden, wenn es notwendig ist, auch das eigene Leben einzusetzen, um das Programm unserer Bewegung zu verwirklichen, das Programm, das nichts an deres besagt, als unseres Volkes Leben und Dasein auf dieser Welt sicherzustellen. „Das ist der erste Satz unseres nationalsozialistischen Glaubensbekenntnisses und das wird auch der letzte Satz sein, der über jedem einzelnen Nationalsozialisten geschrie ben steht, dann, wenn er am Ende seiner Pflichterfüllung von dieser Weit scheidet. „Parteigenossen! (wie ein Mann erheben sich die alten Kämpfer des Führers) unsere nationalsozialistische Bewe gung, unser deutsches Volk und über allem jetzt unsere siegreiche Wehrmacht Sieg H e i I!" Ungeheure Begeisterung, eiserne Kampfentschlossenheit, tiefe Ergriffenheit und jubelnde Siegesgewißheit mischen sich in den ungeheuren Beifallssturm, der aus dem brausen den Sieg Heil aufbricht und den Führer mit unbeschreib licher Stärke umtost. Alle Hände recken sich dem Führer entgegen. Unaufhörlich brausen die Heilrufe zu ihm empor, die nur enden, um von Stürmen donnernden Händeklatschens und immer stärker ansteigendem Jubel abgelöst zu werden. Wie ein Schwur sind die Lieder der Nation, in deren Ge sang die ergreifende Kundgebung ihren feierlichen Höhe punkt findet. Nach Abschluß der Erinnerungsfeier im Bürgerbräu- Keller verließ der Führer im Sonderzug die Hauptstadt der Bewegung.