 Ungarn fordert sofortiges Selbstbestimmungsrecht. Budapest, 19. September. Der Präsidialrat der Ungari schen Revisions-Liga richtete an den Führer, an Musso lini, Chamberlain, Daladier und General Skladkowski Telegramme, in denen die Ungarische Revisions-Liga ihren Dank ausspricht für die zur Erhaltung des Friedens in diesen für Europa und die ganze Welt ent scheidenden Stunden entfalteten Anstrengungen. Die Revisions-Liga erinnert dann an die Lage der unga rischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei und fordert zwecks Sicherung eines gerechten, dauerhaften Friedens in Europa und der Welt im Namen des gesamten ungari schen Volkes auf zur sofortigen Anwendung des Selbstbe stimmungsrechtes der Völker für das von dem 1000-jährigen Ungarn losgerissene und dem tschecho-slowaklschen Staate einverleibte Territorium.