 Die Nichteinmischungsmächte prüfen den Plan Francos. London, 24. August. Nach den Kommentaren der diplo matischen Korrespondenten der Mittwoch-Morgenblätter wird in der spanischen Freiwilligensrage voraussichtlich kein Beschluß gefaßt und auch keine Sitzung des Nichteinmi schungsausschusses einberufen, ehe weitere Aufklärungen von Burgos in London eingetroffen sind. So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, die Vertreter der Nichteinmischungsmächte müßten sich zu nächst mit ihren Regierungen in Verbindung setzen. Im Augenblick liege auch noch keine amtliche Erklärung über die britische Ansicht vor.