 Drei Hinrichtungen. Berlin, 24. Juni. Der am 22. Februar 1938 vom Volks gerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu dauern dem Ehrverlust verurteilte Heinrich Menz aus Vi berach an der Riß ist heute morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte, der durch leichtsinnigen Lebenswandel auf die abschüssige Bahn gekommen war, hat sich einem fremden Spionagedienst Zur Verfügung gestellt, diesem Ma terial geliefert und es auch unternommen,-andere für die gegen Deutschland gerichtete Spionagetätigkeit zu gewinnen. Heute früh ist auch der am 30. Dezember 1896 geborene Kurt Madry aus Berlin hingerichtet worden, der vom Schwurgericht Berlin wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Madry hatte am 24. April 1937 in einer Weinstube in Charlottenburg seine Frau heimtückisch erschossen, weil sie sich wegen seines liederlichen Lebenswandels und seines rücksichtslosen und brutalen Verhaltens von ihm getrennt und das Ehescheidungsverfahren eingeleitet hatte. Ebenfalls wurde heute der am 17. März 1915 geborene Otto Berger hingerichtet, der am 24. Februar 1938 vom Schwurgericht in Berlin wegen Mordes und schweren Raubes mit Todesfolge zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt wor den ist. Berger hat in der Nacht vom 14. zum 15. Januar d. I. den Schuhmacher Daniel Gramsch in Bötzow (Kreis Ost- Havelland) in seiner Werkstatt überfallen, erschlagen und seiner Ersparnisse beraubt. Anschließend hat er mit der Beute eine Vergnügungsreise durch Deutschland unter nommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Herlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 