 Die Italiener in Tunis lassen sich nicht unterdrücken! Rom, 29. Juni. Die Vertreter sämtlicher italienischer Verbände, Organisationen und Institute im Protektorats gebiet von Tunis haben bei einer Tagung gegen den jüngsten Beschluß des Kolonialausschusses der französischen Kammer, der die Regierung zur Kündigung der italienisch französischen Abkommen von 1896 und Zur Einführung eines neuen Statuts für die Italiener aufforderte, Protesteer hoben. Im Namen aller Italiener in Tunis wurde einstimmng eine Entschließung angenommen, in der der allen Rechts grundsätzen widersprechende Beschluß der französischen Kammer energisch zurückgewiesen wird, und dem italie nischen Generalkonsul in Tunis überreicht, der sie an den italienischen Außenminister Graf Ciano weitergeleitet hat. Der Beschluß des Kolonialausschusses der französischen Kammer verletze, so hebt das Protestschreiben hervor, alle Rechtsgrundsätze, da er die Italiener ihrer Staatsangehörig keit und aller ihrer Jahrhunderte alten verbrieften Rechte berauben wolle. Ferner werde damit gegenüber der älte sten und zahlreichsten europäischen Bevölkerungsschicht, die so wesentlich zur Erschließung und Entwicklung des Lan des beigetragen und die lokalen Gesetze und Behörden stets geachtet habe, ein schweres Unrecht begangen. Die Entschließung endet mit einem begeisterten Treue bekenntnis für den König und Kaiser und den Tuce.