 Die holländische Regierung kauft Nahrungsmittel auf. Amsterdam, 30. November. Die niederländische Regierung hat einen Gesetzentwurf eingebracht, der einen Sonder kredit in Höhe von 1 0 0 Millionen Gulden zum Zwecke der Nahrungsmittel- und Rohstoffversorgung Vor sieht. Wie es in der Begründung zu diesem Entwurf heißt, ser der am 6. 'September zu demselben Zwecke bewilligte Kredit in Höhe von 60 Millionen Gulden bereits erschöpft. Die Nahrungsmittel und Rohstoffe sollen im In- und Aus lande durch die Regierung aufgekauft werden.