 Do To > o -0 bsutschsK Sieg- Budapest, 11. April. Das 'Bekenntnis Großdeutschlands zum Führer hat in Ungarn einen gewaltigen Eindruck hinterlassen. Ein so überwältigendes Wahlergebnis war hier wirklich nicht erwartet worden. Obwohl man über die Stimmung in Oesterreich seit Jahren unterrichtet war, hat die Tatsache des einmütigen Bekenntnisses Oesterreichs zu Adolf Hitler hier doch überrascht. Kopenhagen, 11. April. Die Berichterstattung über die Wahl in Großdeutschland nimmt den Hauptplaß in den Kopenhagener Montagsblättern ein. Diejenigen Korrespondenten, die von der ihnen gebotenen Möglichkeit Gebrauch gemacht haben, sich von dem Vorgang der Ab stimmung und der Feststellung ihrer Ergebnisse persönlich zu unterrichten, betonen übereinstimmend, daß die Vor schriften überall strengstens gewahrt wurden. Im Leitartikel von Politiken wird gesagt, nun sei Oester reich auch durch eine Volksabstimmung deutsches Land. Das Großdeutsche Reich sei eine Tatsach e. Nur eine egoistische, durch politische Gründe bestimmte Furcht der Versailler Mächte habe bewirkt, daß das nicht früher und in anderer Form geschah. Was man 1919 beschlossen habe, um Deutsch land niederzuhalten, sei nun zu einem Sieg für Adolf Hitler geworden. Darin liege eine politische Lehre. Der nach Berlin entsandte Sonderberichterstatter von Nationaltidende schreibt, die Stärke des Großdeutschen Reiches, das Hitler geschaffen habe und das durch die Volks abstimmung bekräftigt worden sei, dürfe nicht nur aus den Ziffern der Wahl herausgelesen und nicht nur in den Pro zenten gesehen werden. Von dieser Stärke bekomme man z. B. einen Eindruck durch die Antwort, die ein Berliner Droschkenchauffeur einem kleinen Jungen auf sein Be dauern, daß der Führer nicht da sei, dahin erteilte, der Führer sei doch überall. Warschau, 11. April. In Polen war ganz allgemein da mit gerechnet worden, daß das deutsche Volk in einer über wältigenden Mehrheit an die Wahlurne treten und dem Führer sein Ja-Wort geben werde. Daß sich aber Zu dem Werk des Führers die gesamte Nation bis auf verschwindende Bruchteile bekannte und vor allem, daß die gesamte stimmberechtigte Bevölkerung des Landes Oesterreich ein so begeistertes Bekenntnis zu Groß deutschland ablegte, das ist freilich für die polnische Oeffent lichkeit eine große Ueberraschung gewesen. Obwohl die Blätter lediglich über den Wahlvorgang und die Ergebnisse der Wahl berichten und zu ihrer politischen Bedeutung im einzelnen noch nicht Stellung nehmen, kommt in den Überschriften der Meldungen doch die Bewunde rung für die Bedeutung des 10. April klar zu Ausdruck. „Ueber 99 v. H. Ja-Stimmen in der Volksbefragung, die den Anschluß legalisiert", so schreibt der regierungs freundliche Expreß Poranny. In den Berichten der Polnischen Telegraphenagentur über den Wahlvorgang,, die die meisten Zeitungen wieder geben, wird besonders auf die Ruhe und Ordnung, aber auch auf die Pünktlichkeit hingewiesen, mit der die Wähler ihrer Wahlpflicht genügten. Im Kurjer Warszawski Wird hervorgehoben, daß die ins Reich zur Abstimmung gekommenen Auslandsdeutschen ohne Ausnahme Ja-Stimmen abgegeben haben. In vielen Ortschaften Oesterreichs sei es anläßlich der Stimmabgabe zu spontanen Kundgebungen für den Führer gekommen. Sehr zahlreiche Wähler hätten gern ihre Liebe zu Adolf Hitler durch offene Stimmabgabe bekundet, aber das sei ihnen im Sinne der Anordnungen Gauleiter Bürckels von den Wahlkommissionen nicht gestattet worden. New Jork, 11. April. Das Abstimmungsergebnis der deutschen Wahlen wurde am Sonntag abend über die großen amerikanischen Sender verbreitet, die den Tag über auch über die Einzelergebnisse laufend berichteten. Aus Wien wurde eine Sendung auf das Mnze Land übertragen. In den Morgenblättern findet das Ergebnis durch eine besonders umfangreiche Berichterstattung starken Widerhall. „Herald Tribüne" und „Daily News" bringen auf der ersten Seite das Funkbild des Führers vor der Wahlurne. Die Zeitungen werten das Abstimmungsergebnis als ein Zeugnis nationaler und völkischer Solidarität. Es gebe kaum einen schlagenderen Beweis dafür, daß Hitler das deutsche Volk gewonnen Habe, als die Abstimmung in der ehemaligen kommunistischen Hochburg Berlin-Wedding, wo, wie die ausländischen Korrespondenten selbst hätten nach prüfen können, über 98 v. H. mit Ja gestimmt hätten.