 Abänderung des bulgarischen Wahlgesetzes. Sofia, 5. Januar. Das Regierungsblatt Dnes ver öffentlicht in einer Sonderausgabe einen von König Boris unterzeichneten Erlaß, durch den die schon seit längerer Zeit angekündigten Parlamentswahlen auf die vier Sonntage des Monats März festgesetzt werden. Die Wahlen finden am 6. März in den Bezirken Stim men und Stara Sagora, am 13. März in Burgas und Plewen, am 20. März in Wratza und Philippopel und am 27. März in dem Bezirk Sofia statt. Gleichzeitig mit dem Erlaß über die Festlegung der Wahltermine hat die Regierung eine Verordnung über Abänderung des am 22. Oktober des vorigen Jahres ergangenen neuen Wahlgesetzes erlassen, dessen wich tigste Bestimmung vorsieht, daß solche Personen, die aus Grund des Gesetzes über das Verbot der Parteien abgeur teilt worden sind oder noch unter Strafverfolgung stehen, ebenfalls das passive Wahlrecht erhalten. Hierdurch wird den früheren Parteiführern, die Kom munisten ausgenommen, die Möglichkeit gegeben, in den kommenden Wahlen als Kandidaten aufzutreten. Die Re gierung hat mit dieser Abänderung offensichtlich bezweckt, die national- und v olk s b ewuß t e n Elemente der aufgelösten Parteien wieder aktiv am politischen Leben des Landes teilnehmen zu lassen. Nach der neuen Verordnung dürfen Gemeinde- und Staatsbeamte, einschließlich der Minister, in den Wahlen nicht kandidieren. Diese Bestimmung läßt erkennen, daß die Regierung sich nunmehr endgültig dahin entschlosten bat, in den Wahlen nicht mit eigenen Kandidaten aufzu treten bzw. von der Errichtung einer Staatspartei, von der man lange Zeit gesprochen hat, Abstand zu nehmen. Die Verordnung bestimmt schließlich, daß für die männ lichen Wähler Wahlpflicht besteht, während den grauen die Ausübung ihres Stimmrechtes freigestellt bleibt.