 Nekordunfallziffern an den Weihnachtsfeiertagen in Amerika. New Jork, 29. Dezember. Die Zahl der Verkehrsunfälle, die sich in den Weihnachtsfeiertagen in Amerika ereignet haben und schon am Montag ungewöhnlich hoch war, hat sich nach den letzten Meldungen noch beträchtlich erhöht. Derm nach hat der Feiertagsverkehr 780 Todesopfer gefordert. Allein 600 Personen kamen bei Autounfällen ums Leben, so daß die bisher höchste Unfallzahl des Nationalfeiertages am 4. Juli bedeutend überholt ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 