 Wahlen im Sandschak überflüssig. Antiochia, 24. August. Die oberste Sandschakbehörde in Antiochia veröffentlicht eine Bekanntmachung, in der es heißt, daß durch die Entwicklung der Lage im Sand schak die Wahlen zum Sandschak-Parlament, die bekanntlich zunächst auf unbestimmte Zeit verschoben waren, über flüssig geworden seien. Die 40 Abgeordneten des Parlaments würden ernannt werden. Bekanntlich erhalten die Türken 22 und die Minder heiten 18 Sitze. Das Parlament wird am 30. August, dem Tage des türkischen Nationalfeiertages, erstmalig zu sammentreten. Wie weiter aus Damaskus verlautet, soll der türken freundliche frühere Präsident der Syrischen Republik, Subhi Barakat, an Stelle des gegenwärtigen türkischen Gouverneurs zum Chef der Sandschak-Regierung ernannt werden.