 „Die Vereinigten Staaten sollten sich nicht demütigen." Neuyork, 39. November. Die Hearstzeitung Journal American entrüstet sich heute darüber, daß die britischen Blockademaßnahmen von den Vereinigten Staaten im Gegensatz zu vielen kleinen neutralen Ländern-d emü t i g und unterwürfig hingenommen würden. Die Vereinigten Staaten, so meint das Blatt, hätten das Neutralitätsgesetz hauptsächlich deshalb angenommen, um die laute Propaganda zu Gunsten kräftiger Hilfe für Eng land zu beruhigen. Als Dank dafür habe England amerika nische Schiffe festgehalten, ihre Ladungen nach Gutdünken konfisziert und verbiete jetzt sogar die Verfrachtung ameri kanischer Güter ohne vorherige britische Erlaubnis. Das Blatt bemerkt bitter, der Wert einer währen Neu tralität werde endlich klar. Die Vereinigten Staaten sollten sich nicht demütigen, sondern die Waren einschließlich Kriegs material im Lande behalten.