 Neuer Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 19. Februar. Am Sonntag ereignete sich ein neuer Zwischenfall, bei dem mehrere Japaner durch Revol verschüsse verwundet wurden. Eine japanische Gruppe zwei Frauen und zwei Männer wollten nach dem Besuch eines chinesischen Speisehauses in der Nanking Road in einem Auto zur Abfahrt Platz nehmen, als ein Unbekannter mehrmals in den Wagen schoß. Dabei wurde eine der Frauen durch einen Brustschuß, ein Japaner durch einen Armschuß und der zweite Japaner durch einen Schuß in das Handgelenk verwundet. Der Attentäter konnte entkommen. «