 Die deutsch-nordischen Berkehrsbesprechungen. Berlin, 4. März. Unter dem Vorsitz des Korpsführers Hühnlein wurden wurden die Besprechungen mit den Vertretern der nordischen Kraftfahrt am Freitag morgen fortgesetzt. Der Chef der deutschen Polizei war vertreten durch Ministerialrat Bader und Hauptmann Bröseke, das Reichsverkehrsministerium durch Ministerialrat Dr. Eras und das Propagandaministerium durch Oberregie rungsrat Mahl o. Der Vormittag wurde ausgefüllt durch die Besprechungen über die Regelung der Vorfahrt. Nach einem Refe rat über die durch die neue Straßenverkehrsordnung in Deutschland geschaffene Rechts- und Sachlage, kamen die Vertreter der nordischen Automobilklubs zu Worte. Die Diskussion ergab insbesondere Einmütigkeit darüber, daß .einmal bei der Kreuzung zweier bevorrechtigter Straßeinder einen, wie das in Deutschland geschieht, die Vorfahrtsberech tigung an dieser Kreuzung genommen werden muß, und daß zum anderen die Schaffung neuer Verkehrszeichen un erwünscht sei. Der Nachmittag brachte ein, durch eine Denkschrift Unter satzes Referat des Orlogkapitäns loergensen aus Däne mark über die internationale Straß e n b e s chi Id e - r u n g. Dabei war festzustellen, daß die durch die interna tionale Konvention vorgesehene Straßenbeschilderung in vielen Ländern Europas nicht einheitlich eingeführt worden ist. Die anwesenden Vertreter der Kraftfahrt drückten den Wunsch aus, daß in Zukunft vor der Einführung neuer Ver kehrszeichen eine internationale Verständigung erfolgen möge. Allgemein wurde der Wunsch geäußert, für die Vor fahrtbeschilderung der bevorrechtigten Straßen grundsätz lich das auf der Spitze stehende Viereck einheitlich zu ver wenden. Die Fernverkehrsstraßen-Nummer, die in Deutsch land ein Vorrecht kennzeichnet, genügt international nicht, da einzelne Länder alle Straßen, also auch die ohne Vor fahrt, durchnummeriert haben.