 Abfahrt der „Queen Mary" durch Streik verzögert. London, 17. Juni. Kurz bevor der englische Ozeanriese „Queen Mary" am Mittwoch nach New Aork in See gehen sollte, kam es zu einem Streik eines Teiles des Deck- Personals. Unmittelbar vor dem Ablegemanöver verließen 25 bis 30 Manü der Besatzung das Schiff und erklärten, die Arbeit nicht eher wieder aufnehmen zu wollen, bis nicht ihre Beschwerden über die Verpflegung und die Arbeitsbedin gungen behoben wären. Nach längeren Verhandlungen konnte die „Queen Mary" dann mit Verspätung in See gehen.