 Belgische Gewerkschaften lehnen „Volksfront" ab. Brüssel, 17. September. Die Brüsseler Vereinigung der belgischen Arbeiterpartei hat am Donnerstag auf einem außerordentlichen Kongreß die Frage der Bildung einer „Volksfront" in Belgien nach französischem und spanischem Muster erörtert. Die Mehrzahl der Redner hat sich gegen eine solche „Volksfront" erklärt. Bemerkenswerterweise hat sich als Gegner einer solchen politischen Frontbildung a u ch der Vorsitzende der Partei, der Gesundheitsminister Band er Velde, ausgesprochen, der hierbei von dem Außenminister stark unterstützt wurde. Die Hauptargumente, die gegen die sogenannte Volks front vorgebracht wurden, waren die gleichen, mit denen vor einigen Tagen der nationale Ausschuß der sozialistischen Gewerkschaften Belgiens gleichfalls, und zwar ein stimmig, die „Volksfront" abgelehnt hat. In beiden Versammlungen wurde erklärt, daß die „Volksfront" des halb in Belgien nicht möglich sei, weil die christlichen Demokraten, die den linken Flügel der Katholischen Partei bilden, nicht mitmachen würden und deshalb die „Volks front" sich auf die Sozialisten und Kommunisten beschränken müßte. Bei dem Beschluß, den die Leitung der Gewerkschaften vor einigen Tagen gefaßt hat, war allerdings in der Haupt sache die Befürchtung ausschlaggebend, daß die Kommu nisten auf dem Wege über die „Volksfront" ihre Macht position in der Arbeiterschaft verstärken und insbesondere die Sozialisten ckus der Gewerkschaftsleitung, die heute aus schließlich aus sozialdemokratischen Funktionären besteht, verdrängen würden. Der Beschluß, den die Gewerkschafts leitung gegen die Volkssrontbildung gefaßt hat, ist übri gens in der Zwischenzeit bereits von einigen Bezirksver bänden angefochten worden, namentlich von den Gewerk schaften der Hauptstadt Brüssel, die erst vor acht Tagen unter dem Einfluß linksradikaler Abgeordneten den Bei tritt zur „Volksfront" einstimmig angekündigt hatten. Der Kongreß der Brüsseler Vereinigung der sozialisti schen Partei hat am Donnerstag noch keine Beschlüsse ge faßt, sondern sich nach einer längeren Aussprache, in der die Beteiligung der Sozialisten an der Regierung von den Ver tretern des linken Flügels auf das heftigste bekämpft und die neutrale Haltung Belgiens im spanischen Bürgerkrieg getadelt wurde, auf nächsten Mittwoch vertagt.