 Sudeteudeutsche Müßigung tschechische Anmaßung. Brüssel, 4. Juli. Die katholische Libre Belgique ver öffentlicht einen Bericht ihres meist gut informierten Pariser Korrespondenten über die neue Halsstarrigkeit der tschechischen Behörden gegenüber den berechtigten Korde rungen der Sudetendeutschen. In den politischen Kreisen von Paris sei man beunruhigt über die unnachgiebige Hal tung der Prager Regierung. * Die Sudetendeutschen hätten ihrerseits Proben ihrer Mäßigung abgelegt, wenn auch die tschechische Presse das Gegenteil behaupte. Diese Mäßigung habe nicht etwa die Tschechen veranlaßt, den Abschluß eines Abkommens zu beschleunigen, sondern sie habe anscheinend die gegenteilige Wirkung hervorgerufen. Bereits werde mitgeteilt, daß die aus 15. Juli angekündigte Parlamentssitzung zur Be ratung des Nationalitätenstatuts aufgeschoben werde. Das Blatt führt eine Reihe sudetendeutscher Korde rungen auf, die Prag nicht anerkennt. Auch hätten die tsche chischen Parteiführer jeden Vorschlag für Verhandlungen mit der Slowakischen Partei Hlinkas abgelehnt.