 Tie japanische Presse zur Erklärung Aritas. Tokio, 21. Dezember. Die japanische Presse fast noch einmal den Gesamteindruck Zusammen, den die Erklärung des Außenministers Arita über die Neuordnung Ost asiens im In- und Ausland hinterlassen hat. Die britischen und die amerikanischen Kredite an China, so heißt es, müßten nach Lage der Dinge als politischer Druck gegen Japan beurteilt werden. Nach Ansicht von Tokio Asahi Schimbun soll Arita des halb Reibungen zwischen Japan einerseits und England und den Vereinigten Staaten andererseits in Ostasien für unvermeidlich halten. Hotschi Schimbun bemerkt hierzu, daß Außenminister Arita trotz dieser unvermeidlichen Reibungen und Schwierig keiten fest entschlossen sei, die N e u o r d n u n g O st asiens durchzuführen, ganz gleich, welche Haltung dritte Mächte auch immer Japan gegenüber einnehmen würden.