 Tagung des Reichsverbandes Deutscher Heimstätten. Berlin, 5. Dezember. Auf einer Arbeitstagung des Reichsverbandes Deutscher Heimstätten nahm der Vor sitzende Dr. Wagner Stellung zu den Notwendigkeiten, die sich fiir die Heimstätten als Organe der staatlichen Wohnungspolitik aus den allgemeinen wohnungspolitischen Verhältnissen ergeben. Er wies insbesondere darauf hin, daß keine Stelle in der Provinz besser die wohnungswirt schaftlichen Belange zu überblicken vermöge als die unter der Führung des Oberpräsidenten oder der Landesregierung stehende Heimstätte. Er betonte zum Schluß die sofortige Einsatzbereitschaft der Heimstätten auf Grund ihres Appa rates und ihrer Erfahrungen für jede wohnmngswirtschaft gliche Aufgabe. Anschließend sprachen Dr. Brecht von der Saarpfälzischen Heimstätte über die Erfahrungen in der Kleinsiedlung und Dr. Beet von der Niedersächfischen Heimstätte über die Er fahrungen beim Bau von Volkswohnungen. Der Tagung wohnten Vertreter des Reichsarbeits ministeriums, des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichsfinanzministeriums und einzelner Länderregierum gen bei.