Erste Abend-Ausgabe. 9. Jahrgang (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) B erlin, Donnerslag, Ä3 März 1939 Nr. 451 Die Fahrt ans See. Memel, 23. März. Ein strahlend schöner Tag ist herein gebrochen. Nur leicht bewegt ist die Ostsee. Es ist kühl und frisch auf dem Meer, makellos blau ist der Himmel. Die helle Mvrgensonne leuchtet auf die grauen stählernen Kolosse, auf die Panzerschiffe „Deutschlan d", „A d m i ral Graf Spee" und „Ad m iral Schee r" und auf die Kreuzer „Leipzig", „Köln" und „Königs berg", die ihnen in Kiellinie folgen. Majestätisch ziehen sie ihren Weg. Hoch im Vvrmars des Panzerschiffes „Deutschland" gleißt und blinkt die Führerstandarte. Hinter den Kreu zern folgen die Torpedo- und Begleitboote und die rasen den Windhunde der See, die kleinen Schnellboote. Mit 12 Seemeilen Fahrt marschiert der Verband nach Osten. Es ist ein herrliches Bild wiedererstandener Kraft und Scegcltung. Auf allen Schissen herrscht Hochstimmung. Vom Oberbefehlshaber der Marine an bis zum jüngsten Matrosen ist die deutsche Seemacht nur von einem einzigen Gedanken erfüllt, daß der Führer bei der Flotte ist und daß die Flotte das Memelland auf des Führers Befehl heimholt ins Grvstdeutsche Reich. AMmst vor der Küste. Die Hochstimmung an Bord des Panzerschiffes „Deutsch land", das den Führer dem befreiten Memelland entgegen bringt, steigert sich ins Unermeßliche, als langsam das Land am Horizont heraufsteigt, in dem jetzt die Hakenkreuzfahnen der Freiheit wehen. Die großen Ereignisse des abgelaufe nen Jahres hat die deutsche Marine immer nur an den Lautsprechern erleben können. Jetzt aber ist sie selbst dabei. Heute hat der Führer sie eingesetzt. Dieses Mal ist sie selbst der Repräsentant der bewaffneten Stärke unserer Na tion. Dieses Bewußtsein macht Offizier und Mann unge heuer stolz. In einer halben Stunde wird die Flotte in Memel sein. Es ist genau 9,39 Uhr. Auf den Schissen steht alles, was dienstfrei hat, an Deck. Das Landungskorps der Marine macht sich fertig. Unter den Augen des Führers wird es um 19 Uhr von Bord gehen und in das deutsche Memel einziehen. Mit dem Oberbefehlshaber der Marine befindet sich der Führer seit Stunden auf der Admiralsbrücke. Aufmerksam beobachtet er die Manöver der Flotte. Weit schweift sein Blick voraus, den Türmen Memels entgegen. Marineflieger brausen über das Schiff hinweg und nehmen ihren .Kurs auf Memel. Da kommen auch schon die ersten memelländischen Fischerboote heran. Sie sind dicht gefüllt mit überglücklichen Menschen, die die Ankunft des Führers nicht abwarten konnten und nun ihrem Befreier auf die Reede entgegengefahren sind. Weithin schallen ihre Heilrufe über das Wasser. Sie danken aus übervollem Herzen dem Führer, der von der Brücke der „Deutschland" mit erhobener Rechten grüßt. Backbord und steuerbord ziehen nun Torpedoboote und Zerstörer an der „Deutschland" vorbei, die ihren Kurs auf die Hafeneinfahrt gerichtet haben. Ihre Besatzungen stehen in Paradeaufstellung aus Deck und salutieren vor dem Führer. An Bord dieser Boote befinden sich die Landungs korps, die in wenigen Minuten den Fuß auf das befreite Memelland setzen werden. Punkt 19.92 Uhr geht das Panzerschiff „Deutschland" auf der Rede von Memel vor Anker. Eintreffen vor Memel. Unter dem grenzenlosen Jubel der Bevölkerung trafen um 19 Uhr die Einheiten der Kriegsflotte vor Memel ein und gingen auf der Reede vor Anker. Sämtliche Schiffe der memelländischen Handelsflotte hatten über die Toppen geflaggt. Zu gleicher Zeit kreisten die ersten drei Staffeln der deutschen Marineluftwaffe über Stadt und Hafen. Sosort nach Eintreffen der Kriegsschiffe wurde mit der Ausschiffung des Marinelandungskorps begonnen. Von der unübersehbaren Menschenmenge, die sich am Hafen einge funden hatte, wurden die Landungstruppen mit jubelnden Zurufen begrüßt. In fieberhafter Erwartung. Mit einer von Stunde zu Stunde wachsenden Spannung sieht Memel dem Eintreffen des Führers entgegen. Ein einziger Freudentaumel hat die ganze Stadt erfaßt, in der Triumphpforten ans Tannengrün in aller Eile errichtet worden sind und in der Haus bei Haus neben der Landes flagge das Hakenkreuzbanner weht. Zehntaufende sind in einer Jubelstimmung ohnegleichen seit den frühen Morgenstunden auf den Beinen, um an die sem denkwürdigen Tage mit dabei zu sein, um sich einen guten Platz beim Einzug des Führers zu sichern. Donnerstagmorgen sind Truppen des I. Armeekorps unter dem Befehl des Kommandierenden Generals des I. Armeekorps, General der Artillerie von Küchler, in das Memelland eingerückt. Mit stürmischer Begeisterung sind sie allenthalben empfangen worden. Der ungeheure Jubel, mit dem die Memeldeutschen ihre Durchfahrt durch die Dörfer und Städtchen begleitet haben und der nun vor allem in Memel selbst sie auf Schritt und Tritt überschüttet, läßt in den Gesichtern der Soldaten die Freude der Memeldeutschen widerspiegeln. Schon seit Stunden brausen die stolzen Flugzeuge der Marineluftstreitkräfte, die unter dem Befehl des General majors Geisler stehen, über Stadt und Hafen hinweg, Ein fast lebensgefährliche Gedränge herrscht auf dem Marktplatz vor dem Stadttheater, der die Stätte der Frei heitskundgebung des Memellandes sein wird. Die Aber tausende, die sich hier seit Stunden hinter den Absperrungs ketten der Männer des Memelländischen Ordnungsdienstes drängen und die Fenster der Häuser Kopf an Kopf besetzt halten, können den Augenblick des Eintreffens des Führers kaum mehr abwarten. Immer aufs neue brandet der Jubel der begeisterten Memeldeutschen auf, wenn die Einheiten des Heeres durch die Straßen marschieren. Auch das Landungskorps der Kriegsmarine löst allenthalben begeisterte Freude aus. Im Hafen haben Einheiten der Kriegsmarine festgemacht. Zur Begrüßung des Führers hatte sich eine große Reihe führender Persönlichkeiten versammelt. Man sah Reichs minister Dr. Frick, Reichsführer SS. Himmler, Gene raloberst Staatssekretär M i I ch , Gauleiter Koch- Königs berg, den Flottenchef, Admiral Boehm, den Komman dierenden General des l. Armeekorps, General der Artille rie von Küchler, SS-Obergruppenführer General Daluege, SS-Obergruppenführer Lorenz, SA.- Obergruppenführer Schoene, Reichsleiter Bo uhler, und den Kommandierenden General der Luftwaffe in Ost preußen, Generalleutnant Wimmer. Besonders herzlich wurde in diesem Kreise der hohen Führer der Partei, des Staates und der Wehrmacht der Vorkämpfer der Memeldeutschen, SS-Oberführer Dr. Neu mann, begrüßt. Ferner sah man den bisherigen deutschen Generalkonsul in Memel, Dr. von'Saucken so wie den Landeskreisleiter der bisherigen Auslandsorgani sation in Memel, Schelma t. Der Führer geht an Land. Um 13.30 Uhr stieg der Führe r vom Panzerschiff „Teutschland" auf den Zerstörer „Leopard" über, aus dem er gegen 14 Uhr im Hafen von Memel eintraf. Als der graue Leib des Zerstörers am Kai festgemacht hatte, stimmten die Schisse im Hafen ein vielstimmiges Si r e n e n g e h e u l an» Wenige Minuten nach 14 Uhr hatte der Führer in Begleitung des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, des Generaladmirals Raeder, den Bodendes deutschen Memellandes betreten. Die führenden Männer des Staates, der Wehrmacht und der Kartei, unter ihnen auch Dr. Neu mann, der Vorkämpfer der Memeldeut schen, hießen den Befreier des Landes willkommen. Nachdem der Führer die Meldung des Kommandierenden Generals des I. Armeekoprs, Generals der Artillerie von K ü ch l e r, und des Konteradmirals Luet h e n s entgegen genommen hatte, begrüßte er SS.-Obersührer Dr. N e u - mann mit einem langen Händedruck. Der Führer ließ sich dann die Leiter der memeldeutschen Gliederungen vorstellen. Dann begab sich der Führer, in dessen Begleitung sich u. a. Generaloberst K eitel, Reichsminister Dr. Lammers, Reichspressechef Dr. Dietrich und SA.-Obergruppen sührer Brückner befanden, einige Schritte weiter land einwärts, um unter den Klängen des Präsentiermarsches und der deutschen Nationalhymne die lange Front der Ehrenformationen der Kriegsmarine, der Männer des deut schen Ordnungsdienstes und der Polizei abzuschreiten. Donnernd brausten in diesem denkwürdigen Augenblick die Staffeln der deutschen Marine-Luststreitkräfte über den Hafen hinweg. Aus der Ferne hörte man das feierliche Läuten der Memeler Kirchenglocken. Der Triumphzug durch Memel. Der Führer bestieg dann mit seiner Begleitung die am Ende des Platzes bereitstehenden Wagen, und es begann nun in langsamer Fahrt sein Einzug in die befreite Stadt, die Adolf Hitler einen überwältigenden, triumpha len Empfang bereitete. Die engen Straßen Memels waren kilometerweit von jubelnden Menschenmassen umsäumt. Wer den triumpha len Einzug des Führers vor einem Jahre in der Ost mark miterlebte, empfand, daß dieser Empfang in Memel trotz der um so viel kleineren Verhältnisse an Herzlichkeit und stürmischer Begeisterung hinter der Aufnahme des Füh rers in Wien nicht zurückstand. Unzählige Menschen sah man, die in tiefster Erschütterung ihre Tränen nicht zurück halten konnten. Dr. Neumann geleitete den Führer ins Theater. Nun muß der Augenblick kommen, an dem Adolf Hitler sich sei nen wartenden Memelländern zeigt. Es dauerte kaum drei Minuten, da trat der F ü hrer auf den festlich geschmückten Balkon. Die Begeisterung der Memeler kannte keine Gren zen mehr. Minutenlang hallte der Platz wider von den Heil rufen der Menschen, die die Hände emporreckten, mit den Tüchern winkten und Blumen hochwarfen. Eine überwäl tigende Dankeskundgebung wurde Adolf Hitler von der glücklichen Bevölkerung der deutschen Stadt bereitet. Während dem Führer minutenlange Heilrufe von unten entgegenbrausten, trat er auf Dr. Neu mann zu und heftete ihm das Goldene Ehrenzeichen der Partei an die Brust. Dann entbot für die Memeldeutschen Dr. Neumann dem Führer den Willkommensgruß. Er führte aus: „Mein Führer! Memeldeutsche Volksgenossen! „Vor säst 700 Jahren betraten Schwertbrüder diesen Boden und gründeten die Feste Memel. Seitdem Wirkt und webt hier deutsche Arbeit und deutscher Geist. Wir haben es niemals gewußt, daß es etwas anderes geben könnte, bis der Versailler Vertrag uns vor Augen führte, daß man auch tatsächlich deutsches Land von deutschem Land abtrennen konnte. Das rote Deutschland hat diese Schmach hinnehmen müssen und hat sich eine Grenze gefallen lassen müssen, die deutsche Ehre und deutsche Erde bisher nicht kannte. „Das nationalsozialistische Deutschland hat diese Schmach getilgt und diese Grenze weggefegt» Wir haben lediglich in unserem Willen dazu gestanden, stets treu zu bleiben, treu Zu bleiben sich selbst, deutscher Heimat, deutschem Volk. „Wir haben den Glaubem an das deutsche Volk nie ver loren und unser Glaube wuchs, als dem deutschen Volk ein Führer erstand, der es aus Schmach und Verelendung her ausführte, herausführte zu Glanz und Ehre. Unser Glaube ist uns nie verloren gegangen. Wir sind heute frei und ge hören wieder Zum großen deutschen Vaterland» Der Dank dafür gebührt dem Manne, der unsere Freiheit Zu unserem Lebenserlebnis gemacht hat. „Unser Dank dem Führer aller Deutschen: Adolf Hitler? Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!" (Schluß folgt) Verantwortlich: Kurt SchwartzWfs) Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 