 Unmöglichkeit der Bersailler Grundlage erkannt. London, 26. November. In einem Berliner Bericht der Times befaßt sich diese mit dem deutschen Standpunkt zu den außenpolitischen Fragen. Es sei verständlich, so sagt die „Times", daß das nationalsozialistische Deutschland äußerst empfindlich gegenüber dem sei, was man als Manifestatio nen des Bersailler Geistes betrachte. Wie Halifax wahr scheinlich in Berlin erfahren habe, sei der eigentliche Aus gangspunkt für eine -europäische Verständigung ganz allge mein nach Hitlers Ansicht, daß man Versailles verlasse und die Länder auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Achtung für die Interessen des anderen verhandeln lasse. Bei einem solchen Vorgehen würden selbstverständlich alle territorialen Bestimmungen des Versailler Vertrages in Mitleidenschaft gezogen. Adolf Hitler habe keinen Sinn für militärische Abenteuer. Auf der anderen Seite würde nach deutscher Ansicht ein Versuch, Deutschland in einer kollek tiven Zwangsjacke zu halten, lediglich dazu dienen, eine Explosion hervorzurufen. Durch Halifax' Besuch sei eine freundliche Atmosphäre geschaffen worden, die, so hoffe man, nicht zerstört werde, bevor die Zeit komme, um konkrete Probleme auf einer mehr offiziellen Basis zu erörtern. Die „Times" besaßt sich dann mit England, Frankreich, der „österreichischen Frage" und dem Kolonialproblem, um zu der Feststellung zu kommen, der Hauptbetrachtungspunkt sei, daß die Beziehungen zwischen Deutschland und Groß britannien von der Versailler Grundlage entfernt und auf eine Grundlage völliger Gleichberechtigung gestellt werden sollten.