 Frankreich als Wortführer der britischen Politik. Paris, 29. August. Die Rede Sir John Simons, die Aussprache zwischen Lord Runciman und Henlein, die Reise des Berliner englischen Botschafters nach London und schließlich der für Dienstag angesagte außerordentliche britische Kabinettsrat geben der Abendpresse Anlaß, in die sen Zusammenhängen die tschechische Frage nach allen Seiten hin ausführlich zu behandeln. Allgemein bringt man es da bei fertig, zu erklären, daß „die Lösung des Problems nun mehr in erster Linie von Deutschland abhängig" sei. Der Jntransigeant meint dreist, England, Frankreich und die Tschechoslowakei hätten olle Anstrengungen unter nommen, um Deutschland zum Frieden zu bestimmen. Die Tschecho-Slowakei sei bereit, ein noch weiteres Zugeständnis zu machen, nämlich die Einteilung des Landes nach „Kan tonen" (?). Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir bemerkt, verschiedenen Informationen zufolge müsse man eme Neuorientierung der englischen Politik mit einer noch klare re nStellungnahme wie der von SirJohnSimon umrissenen vermuten. Der britische Botschafter Henderson werde in zwei Tagen mit genaueren Weisungen nach Berlin zu rückkehren, die als das Ergebnis der Aussprache zwischen Lord Runciman und Henlein ebenso wie der neuen Vor schläge der Praaer Regierung wenn nicht eine endgültige Regelung der Minderheitenfrage, so doch wenigstens die Aufstellung einer Verhandlungsgrundlage gestatten würden. Der Leitartikler des Temps macht sich zum eifrigen Wortführer der britischen Regierung, deren Intentionen er genauestens erläutert. . Das Journal des Tebats unterstreicht die völlige Ab hängigkeit der französischen Diplomatie von der britischen und schreibt dabei: „Vor nicht langer Zeit noch schien Eng land an den Ereignissen in Mitteleuropa nicht mteresstert zu sein. Heute aber hat gerade England in diesen Dingen die Leitung der diplomatischen Tätigkeit übernommen. Die ser Wechsel ist auffallend und sehr glücklich."