 Unerbittliches Vorgehen gegen die Heber. Paris, 5. Dezember. Der Handelsmarineminister betont in einer Erklärung zu der Streikbewegung unter dem Schiffspersonal in Le Havre, dieser Streik habe keinerlei berufsmäßigen Charakter. Es habe sich gezeigt, daß die Agitation erst am Vortage der Ausreise der „Normandie" mit aller Stärke eingesetzt habe. Zweifellos hätten die be rufsmäßigen Agitatoren diesen Zeitpunkt absicht- I i ch gewählt, um die „Normandie" stillzulegen. Die Wiederaufnahme der Arbeit werde von Forderungen abhängig gemacht, die er im Namen der Regierung als unannehmbar bezeichnen müsse. Man habe von der Regie rung nicht Maßnahmen der Milde und Nachsicht gefordert, sondern von ihr eine Kapitulation verlangt.. Die Staatsautorität könne aber nicht Gegenstand eines Kuhhandels werden, ohne dem Ansehen des Landes zu schaden. Er habe heute keine andere Wahl mehr, als unerbittlich gegen jene vorzu gehen, die durch ihre Hetze die Arbeiter zur Übertretung des Gesetzes getrieben hätten.