 Schwedische Marxisten für die internationale Brigade. Stockholm, 12. Dezember. Die bürgerlichen Abend blätter melden in großer Aufmachung, daß wieder eine An zahl schwedischer Syndikalisten nach Spanien abgereist stt, um in die internationale Bolschewistenbrigade einzutreten. Wie Afionbladet berichtet, soll die neue Gruppe, die aus 70 Mann besteht, am Freitag abend abgefahren sein. Augenblicklich befindet sich der Vorsitzende des schwe dischen syndikalistischen Jugendverbandes in Spanien, wo er in Barcelona in die Reihen der Miliz ein getreten ist. Desgleichen haben sich der Sekretär der syn dikalistischen Organisation, Anderson, und der kommu nistische Hauptschriftleiter Jensen, nach Spanien begeben. Nach Aussage des Sekretärs der schwedischen Kommu mstischen Partei, Linderot, sollen sich, wie „Aftonbladet" weiter meldet, nicht nur Stockholmer Komuunisten, sondern auch Kommunisten aus anderen Teilen des Landes für die Bolschewisten in Spanien zur Verfügung gestellt haben. Wie in diesem Zusammenhang schließlich verlautet, ist das bekannte Mitglied der sozialistischen Partei, Georg Branting, über Paris nach Spanien unterwegs, um dort die Verteilung der in Schweden für das bolschewistische Spa nien gesammelten Waren zu überwachen. Bis setzt sollen in Schweden außer Lebensmitteln und Kleidung etwa 700 000 Kronen für diesen Zweck gesammelt worden sein.