 „Casa del Fascio" in Hamburg eingeweiht. Hamburg, 29. Oktober. Am Sonntag wurde in An wesenheit des italienischen Generalkonsuls Dr. Mombelli und fast sämtlicher Mitglieder der italienischen Kolonie das neue Heim für die Italiener in Hamburg und Umgebung, die „Casa del Faseio" feierlich eingeweiht. Von deutscher Seite Waren Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen erschienen, an ihrer Spitze der stellver tretende Gauleiter Hennin gsen, der im Namen des Gaues Hamburg der NSDAP, und des Gauleiters und Reichsstatthalters Kaufmann herzliche Grüße und Glück wünsche aussprach.