 Die Voruntersuchung zum brasilianischen Ausstandsversuch. Rio de Janeiro, 3. Juli. Das Ergebnis der Vorunter suchung des Uebersälls auf den Palast des brasilianischen Staatspräsidenten in der Nacht zum 11. Mai wurde vom nationalen Sicherheitsdienst dem Gericht übergeben. In dem Untersuchungsbericht wird festgestellt, daß ein Attentat auf den Staatspräsidenten geplant gewesen sei. Als Anführer wird gegen Leutnant Fournier Anklage er hoben. 22 Personen werden als Mittäter bezeichnet. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 