 Reichsdauernführer Darre in der Kurmark. Berlin, 1. Dezember. Der Reichsbauernführer, Reichs minister R. Walther Darre, besichtigte am Mittwoch in Begleitung des Reichsobmanns des Reichsnährstandes. Behrens, und des Landesbauernführers Mendt land wirtschaftliche Betriebe in der östlichen Kurmark. Für den verhinderten Gauleiter Stürtz nahm sein Stellvertreter Wegeneran der Fahrt teil. Im Mittelpunkt der Besprechungen nach den Besichtigungen standen die Fragen des Arbeitseinsatzes. Der starke L a n d a r b e i t e r m a n g e I behindert besonders im Osten die letzten Auswirkungen der Maßnahmen zur E r - zeugungsschlacht. Die Wohnungsverhältnisse der Landarbeiter wurden eingehend geprüft. Es wiederholt sich der Fall, daß neu erbaute, vorbildliche Landarbeiterwohnun gen nicht besetzt sind. Den Abschluß der Besichtigungsfahrt bildete der Besuch der Jahn-Mühle bei Frankfurt/Oder, um praktische Fragen der Klein- und Mittelmühlen zu besprechen. Mit dem Vor sitzenden der Hauptvereinigung der deutschen Getreidewirt schaft, Zschirnt, wurden bei dieser Gelegenheit Maß nahmen der Getreidemarktordnung, der Brotgetreide- Ablieferung und der Futtermittel-Bereitstellung erörtert.