 Polnischer Vorschlag zur Förderung der Auswanderung. Genf, 7. Oktober. Die polnische Abordnung hat im Wirtschaftsausschuß der Völkerbundsversammlung einen Entschließungsentwurf über die Unterbringung von Bevöl kerungsüberschüssen vorgelegt, in dem darauf hingewiesen wird, daß es zur wirksamen Festigung des Friedens not wendig sei, die Auswanderung namentlich landwirtschaft licher Siedler zu fördern, für die in der Heimat infolge des raschen Anwachsens der Bevölkerung keine Lebensmöglich keiten beständen. Die Versammlung wird aufgefordert, die Auswanderungsfrage auf das Programm ihrer nächsten ordentlichen Tagung zu sehen. ferner wird die Hoffnung ausgesprochen, daß die im November im Rahmen der Internationalen Arbeitsorgani sation stattfindende Konferenz für Auswanderungsfragen und das Internationale Arbeitsamt praktische und sofort ausführbare Vorschläge ausarbeiten mögen. Der Völker bundsrat wird aufgefordert, in enger lühlung mit dem Internationalen Arbeitsamt und dem linanzkomitee die notwendigen finanziellen Matznahmen zu prüfen, die namentlich den Schwierigkeiten gewisser Staaten hinsicht lich der Transferierung der für die Ansiedlung der Aus wanderer notwendigen Kapitalien Rechnung zu tragen hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 