 Die Kriegslieferungen Washingtons an Frankreich. Washington, 22. August. Die Munitionsbehörde ver öffentlicht zum ersten Male Einzelheiten über die umfang reichen Kriegslieferungen der Bereinigten Staaten an Frankreich. Danach bestellten die Franzosen 1345 Flugzeug motoren, von denen bislang 612 geliefert wurden. Die fran zösischen Bedürfnisse sind angeblich so dringend, daß die amerikanischen Fabriken gegenwärtig im Durchschnitt 466 Motoren im Monat für Frankreich liefern. Außerdem sind Vorbereitungen getroffe, die Herstellung noch zu erhöhen. Es ist natürlich nicht verwunderlich, sich die Flug zeugindustrie, die WM und die Werften eines größerenWußschwunges erfreuen. Seit dem Kriege führte die Flugzeugindustrie allein Aufträge in Höhe von 366 aus. Auf das letzte Jahr entfallen da von 6MMillionen Dollar. Der größte Teil der Aufträge ist vom Ausland aufgegeben worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 