 Gegen die Bevormundung durch die USA. Buenos Aires, 18. November. Die Erklärung des Außen ministers Cantilo über die Haltung Argentiniens Zu der bevorstehenden Panamerikanischen Konserenz in Lima findet die volle Billigung der maßgebenden Blätter des Landes. Übereinstimmend stellen die verantwortungsbewußten Zei tungen fest, daß die militärischen Pläne Roosevelts von grundsätzlich falschen Voraussetzungen hinsichtlich Südameri kas und in erster Linie Argentiniens ausgingen. Die Prensa schreibt, die panamerikanische Idee sei seit der ersten Konferenz in Washington im Jahre 1889 daö Ideal der Brüderlichkeit und des Fortschritts gewesen, das weder mit Bedrohung noch mit Furcht etwas zu tun habe. Abgesehen hiervon würde der Plan Roosevelts entweder die Aufrüstung der einzelnen ib ero am er i kam s chen Staaten oder deren Abhängigkeit von der nordamerikanischen GroßmaHt bedeuten. Beides sei gleich untragbar, um so mehr, als die iberoamerikanischen Staaten eifersüchtig auf die Wahrung ihrer politischen Freiheit bedacht seien. Das Ganze sei ein Anachronismus zur Monroedoktrin, auf die sich die USA stets zu berufen pflegten. In den gleichen Gedankengängen bewegt sich der Kom mentar des Blattes Nacion. Nicht nur in Argentinien, sondern auch in U r u g u a y findet der Vorstoß des Weißen Hauses keine Gegenliebe. Der Präsident des Senates, Espalter, erklärte, er halte die politischen und militärischen Gesichtspunkte Roosevelts für nicht aktuell, da er nicht an eine Bedrohung Amerikas durch irgendein Land der Welt glaube. Es genüge voll kommen, daß die lateinamerikanischen Staaten unter sich einig seien, um eventuellen kritischen Anforderungen der Stunde zu begegnen.