 Kommunistischer Werber in der Slowakei verhaftet. Preßburg, 16. Januar. Der Gendarmerie in Altsohl (Slowakei) ist es gelungen, einem der zahlreichen Wer ber für die spanischenßolschewisten, die in der Slowakei ihr Unwesen treiben, das Handwerk zu legen. Sie verhaftete den berüchtigten Kommunisten Lubomir Kaeickv, der bereits eine ganze Reihe von jungen Slo waken als Kanonenfutter für Spanien angeworben hatte. Bemerkenswert ist, daß der verhaftete Bolschewistenhäupt ling bei den letzten Gemeindewahlen zum stellvertretenden Bürgermeister gewählt worden ist. Seine Wahl wurde je doch nicht bestätigt, da gegen sie von verschiedenen Parteien Berufung eingelegt worden war.