 Hilfsaktion für amerikanische Überschwemmungsgebiete. New York, 27. April. Präsident Roosevelt über nahm persönlich die Leitung der Hilfsaktion für die Bevölke rung der Überschwemmungsgebiete. Die Zahl der Todes opfer ist inzwischen auf 20 gestiegen. Das Hochwasser hat glücklicherweise mit Ausnahme des bereits seinen Höchststand überschritten. Der Schaden beträgt viele Millionen Dollar. In Pitt s b urgh wurden die Keller und zahlreiche Warenhäuser überschwemmt. Die Stadt Wells bürg, wo das Hochwasser des Ohio einen Stand von 14 Metern erreichte, steht vollkommen unter Wasser. Das rote Kreuz sorgt für die zahlreichen Obdachlosen.