 London grub sich selbst sein Grab. Neuyork, 23. August. In einem auf der ersten Seite groß veröffentlichten Leitartikel übt das Hearstorgan Jour nal American am Mittwoch vernichtende Kritik an Englands Außenpolitik, für deren verheerende Folgen es selbst ver antwortlich sei. Deutschland habe die Jntregrität Englands, Frankreichs und ihrer Besitzungen zu garantieren ver sprochen, vorausgesetzt, daß Versailles wieder gut gemacht werde. In München habe Ehamberlain dieser Regelung praktisch Zugestimmt. Aber durch die Dummheit der eng lischen Extremisten sei alles wieder zunichte gemacht worden. Die aus dem Weltkriege übriggebliebenen englischen Kriegstreiber hätten sich nämlich eingebildet, daß Amerika aus seinen traurigen Erfahrungen nichts hinzugelernt habe und nach entsprechender Propaganda erneut überredet wer den könne, Englands Schlachten auszutragen und Englands Ehrgeiz zu finanzieren. Hierauf bauend, hätten diese de struktiven Elemente Englands Ehamberlains Befriedungs politik angegriffen und seine Regierung unterminiert, und der nicht sehr starke Ehamberlain sei diesem feindseligen Einfluß erlegen. Ehamberlain habe mit der Regierung der Vereinigten Staaten über ein Bündnis verhandelt und gewisse geheime Zusicherungen erhalten, die aber Zu erfüllen Washington nicht imstande war. Ehamberlain habe dann mit Stalin verhandelt/ der jedoch dem Interesse seiner eiaenen Sicher heit entsprechend handelte, so daß der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffspakt entstand. Die Feindschaft, die Eifersucht und die bodenlose Dumm heit der britischen Radikalen habe dies mill fertig gebracht. Jetzt habe Europa Frieden, aber einen „Frieden der Dik tatoren". Das beste, was Ehamberlain in dieser Kalamität tun könne, sei die Rückkehr zu einem Friedensprogramm, wie dies ün München der Fall war. Nur so könne Ehamber lain die Achtung und das Vertrauen der zivilisierten Welt wiedergewinnen.