 Politische Kundgebungen und Schlägereien in Frankreich. Paris, 29. Juni. In verschiedenen Teilen Trankreichs ist es am Sonnabend zu Zusammenstößen zwischen Rechts- und Linksgruppen gekommen. In Paris zog am Nach mittag ein Trupp von etwa 2500 Anhängern der Rechten die Champs Elysees hinunter. Die Polizei griff sehr ener gisch ein. An mehreren Stellen in Paris wurden Verkäufer von Rechtsblättern belästigt. In Toulouse kam es zu mehreren schweren Schläge reien zwischen Feuerkreuzlern und Volksfrontjugend. Zahl reiche Personen wurden verletzt. Die Polizei nahm 20 Ver haftungen vor. Auch in Ronen kam es zu heftigen Kundgebungen. Die Polizei und die Mobile Garde mußre mehrere Male einschreiten. Drei Beamte wurden verletzt.