 Die Stützungsaktion für die französischen Gemeinden. Paris, 28. Oktober. Ueber die Finanzaktion, die die Regierung zur Besserung der kritischen Finanzlage der Ge meinden vorsieht, verlautet, daß die Regierung schon im Juli durch einen besonderen Ausschuß die Gemeindefinan zen habe prüfen lassen. Dieser Ausschuß habe Anfang Ok tober einen Bericht eingereicht, der Sanierungszuschüsse m Höhe von 1200 bis 1500 Millionen Franken für notwendig erklärte. Die Regierung habe den Bericht und die Vor schläge des Ausschusses inzwischen überprüfen lassen und sich den Anregungen nur teilweise angeschlossen. Auf der Ausgabenseite wolle das Finanzministerium den bedrängten Gemeinden mit insgesamt 530 Millionen Franken unter die Arme greifen, und zwar 1. mit 110 Millionen Franken als außerordentlichen Zu schuß für Ausgaben für Wegebauten, 2. mit 350 Millionen Franken für im Jahre 1937 von den Gemeinden zu verausgabenden Unterstützungsgeldern, 3. mit rund 70 Millionen Franken durch Uebernahme einer' Anzahl weniger wichtiger Verwaltungsausgaben durch den Staat. Auch auf der Einnahmeseite habe der Finanzminister Maßnähmen vorgesehen, die den Gemeindekassen gewisse Sondersteuern zufließen ließen.