 Belgrad: Weitere Festigung der Freundschaftsbande! Belgrad, 26. April. Die jugoslawische Presse steht ganz im Zeichen des Besuches des Außenministers Dr. Cinca r- Markowitsch in der Reichshauptstadt. In großer Ausführlichkeit berichten die Blätter über den herzlichen Empfang auf dem Flughafen und heben immer wieder die in Berlin herrschende freundschaftliche Atmosphäre hervor. Die Zeitungen geben die Zwischen Außenminister Dr. Cincar-Markowitsch und Reichsaußenminister von Rib bentrop gewechselten Trinksprüche in vollem Wortlaut wie der. Darüber hinaus widmen sie den Berliner Besprechun gen, die in einer Atmosphäre der Freundschaft statt fänden, besondere Leitartikel. Politika betont eingangs noch einmal den freundschaft lichen und informativen Charakter dieser Reise und er innert an den vorangegangenen Berliner Besuch des rumä nischen Außenministers Gafencu, der ausgezeichnete Folgen gehabt und die Beziehungen zwischen Deutschland und Rumänien noch loyaler gestaltet habe. Es sei ferner bezeichnend, daß sich diese Berliner Ge spräche an die herzlichen Besprechungen in Venedig an schlössen. Ihr Hauptziel seien der Friede und die konkrete Verbesserung der Stabilitätsbedingungen im Donauraum. In Verbindung damit stehe an erster Stelle die weitere Festigung der Freundschaftsbande zwischen Jugoslawien un d Deuts ch I a n d. Das Blatt erinnert dann an die Ausführungen Cin car-Markowitschs vor der Skupschtina über die engen und fruchtbaren Beziehungen Jugoslawiens zum Großdeutschen Reich. Darüber hinaus wünsche das ganze jugoslawische Volk eine Weiterentwicklung der bestehenden Freundschaft, die in beiderseitigem Interesse liege und die sich auf die gegenseitige Achtung, Korrektheit und Einsicht gründe. „Politika" wiederholt dann deutsche Pressestimmen und vor allem Worte des Führers über das deutsche Verhältnis zu Jugoslawien. Vor allem die Ausführungen Adolf Hitlers bestätigten, daß beide Partner mit ihrer Ansicht übereinstimmten und als gute Nachbarn in einer natür lichen Zusammenarbeit und in einer Atmosphäre aufrichti ger Freundschaft zusammenständen. Besonders schön sei die deutsche Anerkennung der jugoslawischen Tapfer keit im Weltkriege. Die Berliner Besprechungen stellten eine neue Bestäti gung der zwischen beiden Völkern bestehenden Freundschaft dar. Sie würden vom Geiste herzlicher Aufrichtigkeit be seelt. Der jugoslawische Außenminster besitze in Berlin große Sympathien und sei wegen seines Taktes, seiner Loyalität und seiner freundschaftlichen Verehrung für das deutsche Volk bekannt. So dürfe man hoffen, daß dieie Be sprechungen nach Venedig nicht nur die deutsch-jugoslawi schen Beziehungen, sondern auch den Frieden im Donau raum und aus dem Balkan festigen würden. Wreme weist auf die nach dem Einbau der Ostmark noch umfassenderen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschand hin, das 42 VH. des jugoslawischen Außen handels aufnehme bzw. liefere. In Zukunft werde der deutsche Anteil noch größer sein. Schließlich fielen die Berliner Besprechungen unmittelbar vor die große Reichs tagsrede des Führers. Novosti (Agram) betont den besonderen Wert, der einer direkten Fühlungnahme von Staatsmännern zukomme, und würdigt eingehend die Persönlichkeit des Reichsaußen ministers, der immer viel Verständnis für das jugoslawische Volk, sein Land, seine Bestrebungen und Absichten auf gebracht habe.