 Frauen in USA besetzen eine Fabrik. New Jork, 15. April. In Detroit mußten über 30t) Polizeibeamte 150 Sitzstreiker, von denen die meisten Frauen waren, gewaltsam aus einer Fabrik herausholen. Die Frauen hatten, aufgewiegelt von kommunistischen Hetzern und ohne Rücksicht auf den Schaden, den sie sich selbst und ihrer Familie zufügten, die Fabrikeingänge ver barrikadiert und bewarfen die Polizei mit Bleigewichten und anderen Wurfgeschossen. Nach halbstündigem Kampf mußten die Sitzstreiker den Tränengasbomben der Polizei weichen und die Fabrik räumen. Die wenigen in der Fabrik anwesenden Männer wurden dem Gefängnis zu geführt.