 Die Arbeitseinsatzfähigkeit der Arbeitslosen. Berlin, 27. November. Die Reichsanstalt für Arbeits losenvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat erstmals Ende Oktober d. I. eine Bestandsaufnahme der noch vor handenen Arbeitslosen nach ihrer Einsatzfähig keit durchgeführt. Anlaß dazu war einerseits der in ein zelnen Berufen sich dauernd verschärfende Mangel an Fach arbeitern, andererseits aber das Bedürfnis, für die kom menden Aufgaben des Vierfahresplanes gerüstet zu sein. Am 31. Oktober waren bei den Arbeitsämtern insgesamt 1 076 000 Arbeitslose vorhanden, die nach den neuen Grund sätzen ausgezählt wurden; davon waren 582 000 Facharbeiter (gelernte und ange lernte Arbeiter aller Berufsgruppen), 161000 Angestellte, 333 000 ungelernte Arbeiter. Unter den 1076 000 Arbeitslosen befanden sich etwas mehr als ein fünftel, nämlich 237 000 (22,0 v. H.) Arbeits kräfte, die nicht mehr voll einsatzfähig sind. Zu dieser Per soneugruppe gehören diejenigen Arbeitslosen, die aus Grüuden, die in ihrer Person liegen (wie körperliche Behin derung infolge Gebrechlichkeit und Ueberalterung oder zeit liche Behinderung, z. B. bei den grauen Gebundenheit an den Haushalt und die Kinderpflege), einen angebotenen Arbeitsplatz zwar nicht mehr voll, aber mindestens noch bis zu einem Drittel ausfüllen können. Die Zahl der Arbeits losen umfaßt damit alle diejenigen Arbeitskräfte, die bis zu zwei Drittel ihrer Arbeitskraft oder Arbeitsbereitschaft ein gebüßt haben. Bei den Facharbeitern und Angestellten ist der Anteil der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen fähr gleich groß. Es entfallen auf 100 arbeitslose Fach arbeiter 16,8 (99 000) und auf 100 Angestellte 16,3 (26 000) nicht voll Einsatzfähige. Unter den Ungelernten ist da-, gegen dieser Anteil mit rund einem Drittel (33,6 v. H. oder 112 000) wesentlich höher, da in diese Gruppe während der Wirtschaftskrise 1930 bis 1933 eine-größere Zahl ehemaliger Facharbeiter, die in ihrem Beruf nicht mehr unterkommen konnten, abgedrängt wurden und auch bei der Wiederbele bung des Arbeitseinsatzes z. T. infolge Ueberalterung oder verminderter Leistungsfähigkeit für ihre alten Berufe nicht mehr ohne weiteres verwendungsfähig sind. Nach Abzug der 237 000 nicht voll Einsatzfähigen ver bleiben in den drei großen Gruppen der Facharbeiter, An gestellten und ungelernten Arbeiter 839 000 voll einsatz fähige Arbeitslose. Im einzelnen führt die Untersuchung dieser drei Gruppen zu folgendem Ergebnis: 1. Facharbeiter. v. H. Arbeitslose Facharbeiter insgesamt 582 000 100 davon waren überhaupt nicht voll einsatzfähig 99 000 16,9 im Beruf nicht voll einsatzfähig 72 000 12,5 im Beruf voll einsatzfähig 411000 70,6 hiervon für den Ausgleich geeignet 162 000 27,8 Innerhalb des Kreises der 582 000 arbeitslosen Fäch er rbei.ter können demnach 411 000 oder 70,6 v. H. im Beruf voll eingesetzt werden, aber in der Mehrzahl nur an ihrem Wohnort oder dessen nächster Umgebung. Die Gebun denheit der heute noch zur Verfügung stehenden Reserve an Facharbeitern an ihren Wohnort durch das wirtschaftlich vorteilhaftere Zusammenleben in der Familie oder durch kleineu Grundbesitz und die in den Unterkommensverhält uissen liegende!: Schwierigkeiten des zwischenbezirklichen Ausgleichs kommen dadurch deutlich zum Ausdruck, daß von den 582 000 Facharbeitern nur 162 000 oder 27,8 v. H. in ihrem gelernten Beruf auch außerhalb ihres Wohnortes ohne unbillige Härten angesetzt werden können. 2. Angestellte. v. H. Arbeitslose Angestellte insgesamt 161 000 100 davon waren überhaupt nicht voll einsatzfähig 26 000 16,3 im Beruf nicht voll einsatzfähig 22 000 13,5 im Beruf voll einsatzfähig 113 000 70,2 hiervon für den Ausgleich geeignet 46 000 28,4 Aehnlich liegen die Verhältnisse bei den 161 000 Ange - stellten, von denen 113 000 oder 70,2 v. H. in ihrem Beruf und Wohnort, dagegen nur 46 000 oder 28,4 v. H. auch außerhalb ihres Wohnortes verwendet werden können. Arbeitslose ungelernte Arbeiter insgesamt 333 000 100 davon waren nicht voll einsatzfähig 112 000 33,6 voll einsatzfähig 221000 66,4 hiervon für den Ausgleich geeignet 71000 21,4 Von den 333 000 Ungelernten sind nur ein Fünf tel, nämlich 71000 oder 21,4 v. H. zum Ausgleich in andere Bezirke geeignet. Unter Einbeziehung von 18 000 ( 3 v. H.) Facharbeitern und 5000 (3,2 v. H.) Angestellten, die zwar nicht mehr in ihrem Beruf, aber für weniger qualifizierte Arbeit in fremde Bezirke verpflanzt werden können, machen alle für den Ausgleich geeigneten Arbeitslosen nur 302 000 oder 28 v. H. der Gesamtzahl der Arbeits losen aus. Bei dieser Zahl darf nicht außer acht gelassen werden, daß alle diejenigen Arbeitslosen mitgezählt sind, die sich bei dem ständigen Wechsel zwischen Arbeit, kurzfristiger Ar beitslosigkeit und Wiederantritt einer neuen Arbeitsstelle am Stichtag nur vorübergehend in Arbeitslosigkeit befin den. Ihre Zahl mag in einzelnen Berufen gering sein (Bergbau ältere Angestellte), jedoch ist sie gerade in den Berufen, die einen großen Facharbeitermangel haben, und deren Restbestand an Arbeitslosen gering ist, recht bedeu tend. Wenn auch im einzelnen nicht ermittelt ist, wie groß dieser Anteil der nur vorübergehend beim Arbeitsamt ge meldeten Arbeitslosen ist, so verringert sich doch die von den Arbeitsämtern für den Stichtag gemeldete Zahl der Arbeits losen überhaupt, wie auch insbesondere die Zahl der für den Ausgleich geeigneten 302 000 dadurch erheblich. Die Unterteilung der noch vorhandenen im Beruf voll einsatzfähigen Facharbeiter in die einz e l n e n B e r u f s - grten und Berufe weist mit aller Deutlichkeit auf