 Die Auszahlung des Veteranenbonus beginnt. New Jork, 15. Juni. Am Montag begann die vom Kon greß über das Veto Roosevelts hinweg verfügte Aus schüttung der Bonuszahlungen an die ehemaligen Kriegs teilnehmer. Seit Wochen haben Hunderte von Regierungsangestellten in Washington an den Vorbereitungen gearbeitet. Es waren große technische Schwierigkeiten zu bewältigen; denn noch nie hat sich eine derartige Geldflut auf einmal über ein Land ergossen. 3 517 000 Veteranen erhalten ihre Dienstentschädigung voll ausgezahlt. 2 670 314 Brief-- Umschläge, enthaltend Bonuszertiftkate und Schecks im Wert von 1,6 Milliarden Dollar, mußten vorbereitet werden; andere werden folgen, da noch nicht alle Veteranen Antrag auf Auszahlung gestellt haben. Wenn sämtliche Anträge erledigt sind, werden 2 Mil liarden Dollar ausgezahlt worden sein. Die Zahlungen an einzelne Veteranen schwanken zwischen 60 und 1500 Dollar. 200 000 Veteranen erhalten Arbeitslosenunter stützung; aber der Veteranenverband ist so einflußreich, daß die Regierung es nicht wagen würde, angesichts der Bonus auszahlung die Arbeitslosenunterstützung herabzusetzen oder zu unterbrechen. Die Jnflationistest Mm Är chlöWchen Mil-' liardenauszahlung eine Belebung der Wirtschaft. Druck und Verlag: Deutsches Äächrich^MU^M^AX'b.'H., Berlin. 