 Amery für eine Isolierung Sowjetrußlands. London, 17. Oktober. Der konservative Abgeordnete und frühere Kolonialminister Amery sprach am Freitag in Oxford. Er setzte sich insbesondere mit dem Sowjetproblem aus einander und kam dabei zu äußerst bemerkenswerten Fest stellungen. Er lehnte nämlich die Sowjetunion als Partner in internationalen Verhandlungen ab und bezeichnete das französisch-sowjetrussische Bündnis als ein Friedenshinder nis. Der Schlüssel zu einer Lösung der europäischen Frage liege zwischen Deutschland, Frankreich und Italien. Wenn diese drei Länder dazu gebracht werden könnten, Frieden zu halten, werde der Rest Europas den gleichen Kurs verfolgen. „Ich teile den deutschen Standpunkt, daß Sowjetrnßland mit seinen Interessen im fernen und mittleren Osten, auf gebaut auf den verschiedenen Wirtschaftssystemen, niemals ein tatsächlicher Partner in einem europäischen System sein kann. Sowjetrußlands Entfernung aus einem solchen Sy stem ist wesentlich für den Erfolg. In Europa wird es nicht eher Frieden geben, ehe man Frankreich nicht dazu bringt, Sowjetrußland aufzugeben." Um Deutschland zu einer Anerkennung des status huo Zu bringen, sei es notwendig, daß man Sowjetrußland end gültig aus dem Begriff Europa ausscheide; dann sei dieses Europa nicht nur dazu da, Frieden zu halten, sondern auch auf wirtschaftlichem Gebiet zusammenzuarbeiten. Dabei müsse Deutschland einen entsprechenden Absatzmarkt und Rohstoffquellen erhalten. Praktisch bedeute das, daß sich Kontinentaleuropa untereinander solche wirtschaftlichen Vor teile zugestehen müsse, wie das jetzt im britischen Weltreich der Fall sei.