 Die Aussichten in der Nichteinmischungsfrage. London, 3. März. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß noch kein Zeitpunkt für die nächste Sitzung des Nichteinmischungsausschusses festgesetzt worden sei. Trotzdem seien während der letzten zwei Tage die Aus sichten der Nichteinmischungspolitik doch etwas hoffnungs voller geworden. Die fünf Großmächte des Ausschusses stimmten im Grundsatz dem englischen Plan über Zurückziehung von Freiwilligen zu. Augenblicklich bemühe man sich durch in formelle Fühlungnahme, die grundsätzliche Einigung in die Praxis zu übertragen und die Hindernisse zu beseitigen. Als Haupthemmnis nennt der diplomatische Korrespon dent die Meinungsverschiedenheiten über die Zahl der zurückzuziehenden Freiwilligen, die die Vor bedingung für die Zuerkennung von Kriegsrechten darstelle. Die Sowjetregierung habe die Zurückziehung von 20 000 Mann auf jeder Seite angeregt. Diese Zahl habe einige Ueberraschung bei denen ausgelöst, die die frühere Erklärung Maiskys gehört hätten, daß auf der Sow jetseite nicht mehr als 14 000 Ausländer kämpften, auf Franeos Seite hingegen 100 000 Ausländer. Andere Mächte würden wahrscheinlich mit einer anfänglichen Zurückziehung von 10 000 Mann zufrieden sein. Weiter ergebe sich das Problem der Kosten für die Zurückziehung. Es werde ferner geklagt, daß die Kontrolle in den Häfen nicht allzu gut arbeite. Weiter werde von einigen Mächten eine wirkungsvolle Überwachung der Grenze zwischen Frankreich und Sowjetspanien gefordert, Die französische Regie rung fei jedoch gegen eine derartige Maßnahme, die sie für „einseitig" halte.