 Weitere Erfolge an der Asturien- und der Leon-Front. Salamanca, 29. September. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag meldet von der Afturicn-Front: Im westlichen Abschnitt heftiges Ar tilleriefeuer. An der Ostfront besetzten unsere Truppen Los Callejos und anders wichtige Stellungen. Nach Niederrin gung des Widerstandes, der dem Gegner hohe Verluste und besonders viele Tote kostete, erbeuteten unsere Truppen umfangreiches Kriegsmaterial, darunter viele Maschinen gewehre und Gewehre. Andere Kolonnen besetzten die Höhenzüge, die die Ortschaften Nave, Villahommes und Cardoso beherrschen und erstürmten mehrere feindliche Gräben, wobei der/Gegner starke Verluste an Menschen und Material erlitt. In der Nacht zum Sonntag machten unsere Truppen 225 Gefangene, darunter eine geschlossene Kom panie und 6 Offiziere. Die Zahl der am Sonntag gemach ten Gefangenen und zu uns übergelaufenen Milizen be trägt 153. Leon-Front: Das Wetter hat sich weiter verschlechtert? der Nebel verhinderte am Sonntag jede Sicht. Uniere Truppen besetzten aber trotz dieser Hindernisse wichtige feindliche Stellungen, so daß jetzt die von Pajares nach Busdongo führende Straße in ihrer ganzen Ausdehnung uns gehört. Im Osten der Straße Leon —Oviedo besetzten wir Psna de Aguila.