 Außenminister Delbos in Krakau. Warschau, 7. Dezember. Der französische Außenminister Delbos hat nach dreitägigem Aufenthalt Warschau am Montag verlassen und sich nach Krakau begeben, wo mit einer Ehrung des Andenkens Marschall Pilsudskis sein Be such in Polen abgeschlossen wird. Die Reise von Warschau nach Krakau, auf der Delbos von dem polnischen Außen minister Beck begleitet wurde, gab noch einmal Gelegenheit Zu politischen Während der Fahrt wurde auch der Text der bereits mitgeteilten amtlichen Verlaut barung über die Warschauer Besprechungen festgelegt.