 Bulgarische Abgeordnete aus dem Parlament ausgeschlossen. Sofia, 9. Dezember. Nach zweitägiger Kammeraus sprache wurden am Freitag sechs Abgeordnete der Opposi tion ihres Mandates für verlustig erklärt und für immer aus dem Parlament ausgeschlossen. Die ausgeschlossenen 'Parlamentarier waren durchweg Angehörige des ehemaligen linksradikalen Bauernbundes. Sie hatten im Sommer eine Gruppe mit den parteipolitischen Zielen dieses einstigen Bauernbundes zu bilden versucht, Wofür der Kommission Beweise in Form von regierungsfeindlichen Aufrufen und Flugblättern in die Hände gefallen Waren. Dies ist schon der zweite Ausschluß einer Gruppe von Parlamentariern aus der bulgarischen Kammer, denn be reits in der Sommertagung der Sobranje wurde drei kom munistischen Abgeordneten ihr Mandat abgesprochen. Es be steht die Wahrscheinlichkeit, daß noch weitere Ausschlüsse von lmksradikalen Elementen aus der Sobranje erfolgen werden.