 „Zusammenarbeit mit den befreundeten Staaten." Rom, 21. April. Zu den ungarisch-italienischen Be sprechungen der letzten Tage in Rom wurde folgende amt liche Mitteilung ausgegeben: „Der ungarische Ministerpräsident, Graf Teleki, und der Außenminister Graf Csaky, haben während ihres Besuchs in Rom wiederholt Besprechungen mit dem Duce und dem Außenminister Graf Ciano gehabt. Diese Besprechungen haben sich in der Atmosphäre beider seitiger Herzlichkeit und beiderseitigen Vertrauens abge spielt, die die Beziehungen enger Freundschaft kennzeichnen, die zwischen den beiden Staaten bestehen. „Die wichtigsten Fragen und im besonderen die Fragen Mitteleuropas und des Donau-Raumes sind dabei einer eingehenden Prüfung unterzogen worden, auch unter Bezugnahme auf die jüngsten Ereignisse und die zur Zeit bestehende Lage. „Mit Genugtuung sind die Ergebnisse festgestellt wor den, die von den beiden Regierungen im Interesse einer größeren Stabilität sowohl auf dem politischen wie auf dem wirtschaftlichen Gebiet erzielt worden sind. Auch ist dabei der gemeinsame Vorsatz bekräftigt worden, die eige nen Aktionen auf die Ziele der Gerechtigkeit und des Friedens abzustellen, die die Achse Rom Berlin kennzeichnen. Zu diesem Zweck wurde vereinbart, ganz be sonders die Politik der Zusammenarbeit mit den befreun deten Staaten zu entwickeln."