 Gegen die Wühlarbeit der Komintern. Warschau, 16. April. Dem Besuch des lettischen Außen ministers Munters beim litauischen Außenminister m Kowno schenkt die politische Presse starke Beachtung. Die mehrstündige Besprechung soll nach polnischen Berichten vor allem der sowjet r u s f i f ch e n Frage gegolten haben. In gut unterrichteten politischen Kreisen wisse man, daß Moskau angesichts der eindeutigen Abwehr st ellu n g Finnland und Estlands einerseits sowie Polens und Rumä niens auf der anderen Seite beschlossen habe, Litauen und Lettland als Ausfalltore für die Komintern-Arbeit in Westeuropa auszubauen. Die Außenminister dieser beiden Länder hätten nunmehr darüber beraten, wie diesen Absichten Moskaus wirksam entgegenzutreten sei.