 Hauptversammlung der Jnngdentschen Partei in Polen. Beelitz, 20. Februar. Die Jung deutsche Partei für Polen hielt ihre diesjährige Hauptversamm lung ab, an der sämtliche höheren Amtswalter der Par tei von Kattowitz, Posen, Bromberg, Lemberg, Lodz und Warschau teilnahmen. Am Sonntag hielt auf der Haupt versammlung der Landesleiter der JDP., Senator Wiesner, eine große Rede, die alle die deutsche Volksgruppe in Polen berührenden Fragen behandelte. Wiesner stellte die Jung deutsche Partei als Erneuerungsbewegung der deutschen Volksgruppe in Polen und Träger der national sozialistischen Weltanschauung unter den Deutschen in Polen hin. Vordringlichste Aufgaben im nationalen Vehaup tungskampf um die Lebensrechte des Deutschtums innerhalb des Staates verlangten die Forderung nach der deutschen Schule und dem deutschen Lehrer sowie nach der unterschieds losen Behandlung des Deutschtums beim Arbeitseinsatz und in allen Wirtschaftlichen Fragen. . Weiter erklärte Senator Wiesner, daß von dem vor wenigen Tagen bekanntgegebenen neuen Parzellie rungsplan des Bodenbesitzes ün den Westgebieten Polens rund 70 v H. deutscher Besitz betroffen werde. Die von den unteren Verwaltungsstellen in den polnischen Westgebieten geübte Handhabung der Grenz zone nges e tz e , die das Deutschtum schwer träfen, er fülle die deutsche Volksgruppe mit tiefster Besorgnis. Man werde nichts unversucht lassen, die maßgebenden Polnischerl Staatsstellen auf diese deutsche Not aufmerksam zu machen und auf die Unvereinbarkeit der neuen Maßnahmen mit den Bestimmungen der polnischen Staatsverfassung und mit den Abmachungen der deutsch-polnischen Mi n derheitse r k I ä r u n g vom 6. 11. 1937 hinzuweisen. In der anschließenden Vorstandswahl der Partei wurde Senator Wiesner unter Zustimmung der Anwesenden ein-- strmmig zum Landesleiter der JDP. in Polen wieder gewählt. Sämtliche Teilnehmer an der Hauptversammlung, die durch kulturelle und kameradschaftliche Veranstaltungen aus gestaltet worden war, wohnten am Sonntag der Uebertra gung der großen Rede Adolf Hitlers bei, die mit jubelnder Begeisterung aufgenommen wurde.