 Amerikanischer Dampfer von den Franzosen aufgebracht. Berlin, 5. November. Aus Barcelona wird gemeldet, daß ein amerikanischer Dampfer der Reederei Lykes Brothers (New Orleans) von den Franzosen am 29. Oktober nach Oran aufgebracht wurde. Es handelt sich um ein Schwester schiff des derselben Reederei gehörigen Dampfers „Oak m a n". Die Ladung besteht aus amerikanischer Baumwolle und war fiir Spanien und Italien bestimmt. Es ist auffallend, daß die ämerikanische Presse, die aus der Aufbringung der „City of Mut" eine wochenlang an haltende Sensation gemacht hatte, diesen Fall noch nicht auf gegriffen hat. Die „City of Flint" hatte eine für England, alio für eine kriegführende Macht, bestimmte Ladung an Bord, die Bannware enthielt. Bei dem jetzigen Fall dage gen handelt es sich um eine vollkommen rechtmäßige ameri kanische Verschiffung 'von Waren für neutrale Länder, die diese Länder auch in Friedenszeiten- regelmäßig aus Amerika beziehen.