 Der Herzog von Windsor im Ruhrgebiet» Essen, 15. Oktober. Den im Bergbau tätigen Menschen galt schon immer das besondere Interesse des Herzogs vonWindsor. Er hatte deshalb auch bei der Zusammen stellung des Reiseprogramms für seine DÄutschlandreise Reichsleiter Dr. Ley gebeten, ihm eine Grubeneinfahrt unter Tage zu ermöglichen. Diesem Wunsche wurde im Rahmen seines Essener Aufenthaltes Rechnung getragen. Unmittelbar nach der Freitag früh in Essen erfolgten Ankunft fuhr Reichsleiter Dr. Ley mit - dem Herzog von Windsor nach dem bei Essen gelegenen Kamp-Lintfort. Nach Erläuterungen des Betriebsführers über Be-, legschaft, Förderung und Lohnverhältnisse fand die Be - fahrungeinesKohlenst r e b s d e r Z e ch e F r i e d rrch-Heinrich statt. Im Auftrage Dr. Legs, der, wie bereits gemeldet, die Opfer des Zechenunglücks in Gelsen kirchen-Horst besuchte, begleitete Hauptamtsleiter S elzner die englischen Gäste. Unter Tage unterhielt sich der Herzog von Windsor mit zahlreichen Kumpels und erkundigte sich nach ihren Lebens uud Arbeitsverhältnissen. Nach fast dreistündigem Aufent halt im Schacht erfolgte die Weiterfahrt über Moers-Re pelen nach den Pattbergschächten, deren Betriebseinrich tungen besichtigt wurden. Das Mittagessen wurde im Ka sino eines der besuchten Betriebe eingenommen. Kurz vor 15 Uhr traf das Herzogpaar bei der Fried rich 51 ru p p AG. in Essen ein. An die Begrüßung in der Ehrenhalle des Hauptverwaltungsgebäudes durch Herrn Krupp von Bohlen und Halbach schloß sich eine mehrstündige Rundfahrt durch die Werke, wobei der Herzog sich längere Zeit in den Lehrwerkstätten und im Hochofenwerk aufhielt. Wiederum zog der Herzog zahlreiche Gefolgschaftsmitglieder ins Gespräch und ließ sich die einzelnen Arbeitsvorgänge erklären. Während dieser Zeit nahm die Herzogin in Beglen tung des Attaches Dr. Solf an einem Tee in Villa „Hügel" bei Frau Krupp von Bohlen und Halb ach teil. Am Abend fand im Hotel „Kaiserhof" in Essen ein Empfang des Gauleiters und Oberpräsidenten Ter b o v e n statt, zu dckn. etwa 50 Personen aus Partei, Staat und Wirtschaft geladen waren. Gauleiter und Oberpräsident Terboven hieß den Herzog und die Herzogin von Windsor in einer kurzen Ansprache herzlich willkommen und gab der Freude der Bevölkerung des Gaues Essen über diesen Be such überzeugenden Ausdruck.