 Die Politik der Türkei. Istanbul, 1. März. Ministerpräsident Refik Saydam hielt über den Rundfunk eine Rede, in der er zunächst über das neue Gesetz zum Schutz der nationalen Wirtschaft sprach, das im Inland fälschlich als Mobil machung ausgelegt und vom Ausland als bevorstehender Eintritt der Türkei in den Krieg aufgezogen wurde. Weder das eine noch das andere habe in der Absicht der Regierung gelegen. Wenn jemals die Regierung einen Krieg erklären würde, so würde dies gemäß der Verfassung nur mit der ausdrücklichen Zustimmung des Parla ments geschehen. Das Gesetz sei durch die internationale Lage notwendig gemacht worden, die sich wirtschaftlich auch in der Türkei geltend mache. Das Gesetz bedeute weder den Beginn einer Mobilmachung noch eine Vorbereitung für einen Krieg. Der Ministerpräsident wandte sich in diesem Zusam menhang entschieden gegen eine gewisse ausländische Stim mungsmache und forderte seine Landsleute auf, ihr keine!: Glauben au schenken. Ausführlich behandelte der Ministerpräsident die Bezie hungen der Türkei zu Sowjetrußland und erklärte, in den letzten 6 Monaten hätten sich darin keine Aenderun gen vollzogen. Niemals habe die Türkei Angriffsabsichten gegen Rußland gehabt, und auch von russischer Seite lägen für den Äugenblick keine Anzeichen für einen Angriff auf die Türkei vor. Die türkische Außenpolitik sei klar und auf richtig. Ihre Verpflichtungen nach außen seien durch die Ver träge genau umrissen.