 Vom französischen Gegenspionagedienst verhaftet. Brüssel, 12. Januar. Drei englische Girls, die zur Er munterung und zum Zeitvertreib der englischen Soldaten hinter der Front allabendlich das Tanzbein schwingen, wur den kürzlich von der in Frankreich weit verbreiteten Spio nitis verhaftet. Wahrscheinlich, um sich ein kriegerisches Aussehen W geben, stolzierten sie nämlich in Reithosen in der Gegend herum, was dem spitzfindigen französischen Gegenspionägedienst verdächtig erschien. Sie wurden kur zerhand verhaftet und erst nach langem Verhör stellte sich der Irrtum heraus. Die Folge dieses Mißgriffes war, daß die Tommies an dem gleichen Abend um ihre gewohnte Augenweide kamen; denn die drei Mädchen waren von ihrer Verhaftung so beeindruckt, daß sie nicht auftreten konnten. Die Moral der englischen Soldaten soll hierunter stark ge litten haben.