 Neurath über die deutsch-ungarische Freundschaft. Budapest, 27. November. Reichsaußenminister von Neurath erklärte in einer dem Berliner Sonderbericht erstatter des Regierungsblattes Esti Ujsag gewährten Unter redung, daß die Freundschaft zum ungarischen Volk eine Herzenssache des deutschen Volkes sei. Diese Freund schaft habe sowohl im Weltkrieg wie in den schweren Nach kriegszeiten die schwersten Proben glänzend bestanden. Gleichzeitig empfinde das deutsche Volk Bewunderung und Anerkennung für die Leistungen, die das un garische Volk in der Nachkriegszeit auf allen Gebieten des staatlichen und nationalen Lebens aufzuweisen hatte. Auf die Frage, wie er die Weiterentwicklung des freund schaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Völkern be urteile, erwiderte Reichsaußenminister von Neurath, wenn Freunde zu Freunden kommen, sei es selbstverständlich, daß sie alle die Fragen besprechen, die beide Länder berühren oder interessieren. Auch bei Gelegenheit des jetzigen Ber liner Besuches der ungarischen Staatsmänner sei alles, was die Interessen der beiden Staaten berührt, Gegenstand ein gehender Besprechungen gewesen. Es müsse jedoch betont werden, daß keinerlei Abkommen geschlossen wor den seien, weil es zwischen Deutschland und Ungarn keiner lei Fragen gebe, die einer solchen Regelung bedürfen. Die Politik beider Länder sei vollkommen bereinigt und richte sich vor allem auf die Aufrechterhaltung des Frie dens. „Wir", so sagte Reichsaußenminister von Neurath, „wollen den wirklichen Frieden, der auf der Wahrung der berechtigten Lebensinteressen beider Völker, gleichzeitig aber auch auf der loyalen Anerkennung der Interessen anderer Völker beruht. Wir glauben, daß, wenn man dieses Grund prinzip sich überall vor Augen hält, einem fruchtbaren Zu sammenwirken sämtlicher Staaten nichts mehr im Wege steht."