 Negrin-Ausschuß noch radikaler? St. Jean de Luz, 17. August. Die Krise im Barcelonaer Negrm-Ausschuß hat in den rotspanischen Pyrenäenorten starke Unruhe ausgelöst. Anarchisten und Syndikalisten ver anstalteten allenthalben Umzüge. Die sogenannten Sicher heitsorgane nahmen zahlreiche Verhaftungen vor. Aus Barcelona wird gemeldet, daß die Krise, die in zwischen durch eine Umbildung des Negrin-Ausschusses be endet wurde, durch die beiden Mitglieder Jrujo und Ayguade ausgelöst worden sei, die einen n o ch radikaleren Sowjetkurs nicht mitmachen wollten. Anstelle Jrujos ist nunmehr der frühere rote Vertreter in Perpignan namens Bilbao ernannt worden, ein enger Freund der französischen Volksfront, was als Zeichen der weiteren Radikalisierung gewertet werden muß. Anstelle Ayguades ist der „Einheitssozialdemokrat" Mon in den Ausschuß aufgenommen worden.