 Eine Polin zu Tode geprügelt. Warschau, 27. September. In dem Gebiet der polnischen Volksgruppe in der Tschechei hört das grelle Knattern der Gewehrschüsse nicht mehr auf. Nach den neuesten Berichten ist es den polnischen Freikorps-Kämpfern in verschiedenen Ortschaften gelungen, Arsenale zu stürmen und sich mit tschechischen Waffen auszurüsten. Die stündlichen Zusammenstöße, die sich allerorts ereigneten, hätten ungezählte Opfer gefordert. Nach einer polnischen Uebersicht seien auf tschechischer Seite bis zum 26. September rund 4 0 Gendarmen erschossen oder erschlagen worden. Die Verluste auf polnischerSeite seien wesentlich bedeutender. Auf der polnischen Verlustliste nehmen diejenigen Poleil einen besonders breiten Raum ein, die sich durch die Flucht der Zwangseinziehung zum Militär entziehen wollten, aber gefaßt und dann sofort erschossen wurden. Die Flücht linge in den Wäldern verteidigten sich mit erbittertem Helden mut. Bezeichnenderweise würden diese Vorgänge in der tschechischen Berichterstattung über das polnische Gebiet voll kommen verschwiegen. Der Sonderberichterstatter des Kurjer Poranny gibt er schütternde Schilderungen davon, auf wie furchtbare Weise die in den Spitälern und Krankenhäusern liegenden ver wundeten Polen mißhandelt werden. Den in den Kämpfen mit tschechischer Gendarmerie Verletzten wird keine ärztliche Hilfe gewährt; sie erhalten nicht einmal Wasser zum Trinken. Man versucht vielmehr, sie auf den Gendam merieposten trotz ihrer Wunden durch Prügeln zu Geständ nissen zu Zwingen. ! Nach einem anderen Bericht des Blattes sind in der Nähe der polnischen Grenze polnische Pfadfinder von tschechischer Gendarmerie unter Maschinengewehrfeuer genom men worden. Hierbei wurde ein polnischer Pfadfinder führer getötet und mehrere andere wurden schwer verletzt. In Trzeiniec schlugen Kommunisten auf eine Frau namens Wareezko mit Gewehrkolben solange ein, bis sie tot zusammenbrach. Wie Gazeta Polska meldet, sind in den Kreisen Freistadt, Karwin und anderen Ortschaften des Olsa-Gebietes in letzter Zeit auch Zahlreiche Deutsche verhaftet worden.