 „Kein Mitleid mit artfremden Schmarotzern!" Rom, 26. November. Die grundsätzliche Bedeutung der Worte, die Parteisekretär Minister Starace am Freitag an eine Reihe von Kreisleitern der Faschistischen Partei über die Rassenfrage und die dazu erlassenen Gesetze gerichtet hat, wird von der italienischen Mittagspresse stärk stens unterstrichen. Besonders hervorgehoben wird sein warnender Hinweis auf die Anwandlungen unangebrachten Mitleids, die in schärfstem Gegensatz zum faschistischen Geist ständen und ein typisches Kennzeichen für die bürgerliche Mentali tät seien. Das Mittagsblatt des Gwrnale d'Jtalia weist auf die Verkehrtheit solcher Anwandlungen hin und betont die Pflicht jeder verantwortungsbewußten Regierung, durch die Entfernung aller artfremden Schmarotzer für die Reinheit des Volkes zu sorgen. Tevere erklärt, daß diese Humanitätsanwandlungen im Namen der faschistischen Jntransigenz tatkräftig bekämpft werden müßten.