 Reichstagung der Auslandsdeutschen Erlangen 1936. Erlangen, 4. September. Am Freitag begann die Reihe der Vorträge und Veranstaltungen des zweiten Tages der Neichstagung der Auslandsdeutschen mit dem Bericht des Hauptamtsleiters Selzner über Leistungen der Auslands organisation der Deutschen Arbeitsfront vor den Politischen Leitern der Auslandsorganisation. Der Redner stellte zu nächst die weltanschaulichen Grundlagen der Arbeitsfront heraus und erläuterte dann die besonderen Aufgaben, dre der Arbeitsfront bei den Auslandsdeutschen gestellt sind. Eine besondere Bedeutung kam dem Vortrag zu, den der Vorsitzende des Obersten Parteigerichts der NSDAP., Reichsleiter Buch, in dem großen Zeltbau am Puchta-Platz vor den Ausländsdeutschen hielt. „Ein ganzes Jahrhundert und ein Weltkrieg mußten vorbeiziehen", so führte er aus, „bis wir endlich erkannten, daß genau das Gegenteil der bei der französischen Revolu tion verkündeten Lehre von der Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit richtig ist. Wo Leben ist, gibt es keine Gleichheit; denn erst aus der Spannung der Kräfte aller Wesen entsteht allein Leben. Darum ist Leben Kampf, und diesen Kampf bejaht der Nationalsozialismus mit ganzer Leidenschaft. Auch das Recht muß diesem Kampfe dienen. Jedes Volk auf dieser Erde hat seine besondere Art. „Wenn wir die verschiedene Art der einzelnen Völker und ihre Daseinsberechtigung bejahen, werden wir erken nen, daß es auch kein allgemein gültiges Recht für alle Menschen geben kann, sondern daß jedes Volk nach seinen Artgesetzen leben und seine eigenen Rechtsgrundsätze Zur Erhaltung seiner Art sich geben muß. Unsere Pflicht ist es, nach unserer Art zu leben, und für uns ist Recht, was der Erhaltung der Art des deutschen Volkes dient, und Unrecht, was ihr abträglich ist. „Wir betrachten den Einzelnen nicht als eigenes Ich, son dern nur als ein Glied der Volksgemeinschaft. Jeder Deutsche muß lernen, daß er mit dieser Gemeinschaft unlös lich verbunden ist. Die Frage der Zugehörigkeit zu einer Nasse ist nicht eine Frage des Willens, sondern eine Frage des Blutes. Jetzt erst nach Ueberwindung der klassenkämp ferischen Gedankengänge, der Eigenbrödeleien und des Standesdünkels ist das deutsche Volk auf dem Wege, sich bewußt zu werden, daß es ein Volk ist. Zum Schluß seiner mit stürmischem Beifall aufgenom menen Ausführungen forderte der Redner die Ausländs deutschen auf, dem Führer treue Gefolgschaft zu leisten.