 Ter japanisch-sowjetrussische Fischereikonslikt. Tokio, Äst Juni. Da Moskau sich bisher geweigert hat, die Voraussetzungen für eine gütliche Beilegung des durch sowjetrussische Schikanen hervorgerufenen Fischerei konfliktes zu schaffen, wurde diese Frage am Montag von Vertretern des Auswärtigen Amtes, der Kriegsmarine und der Landwirtschaft erneut geprüft. Man kam dabei zu dem Beschluß, Moskau eine letzte Gelegenheit zu bieten, seine Haltung zu ändern, bevor die japanische Ne gierung entscheidende Maßnahmen gegen die Sowjetunion ergreifen würde. In politischen Kreisen ist man davon überzeugt, daß die Ausübung der japanischen Fischereirechte in den nördlichen Küstengewässern andernfalls unter dem Schutz der Kriegsmarine erfolgen werde.