 Schwedens Vorschläge zur Völkerbundsreform. Stockholm, 31. August. Die schwedische Regierung übermittelte am Montag dem Generalsekretär des Völker bundes ihre Vorschläge zur Völkerbundsreform. Die Regie rung spricht u. a. den Wunsch aus, daß Staaten, die den Völkerbund verlassen haben, aufgefordert werden sollen, wieder einzutreten. Außerdem wird beantragt, daß der Rat laut Artikel 12 der Satzung bei der Behandlung von auf kommenden Streitfällen von allgemeiner politischer Bedeu tung regelmäßig die Zusammenarbeit mit Staaten sucht, die dem Völkerbund nicht angehören. Eine solche Zusam menarbeit würde eine natürliche Ergänzung des Pariser Paktes bedeuten. Die Erfahrung zeige, so heißt es in der schwedischen Antwort weiter, daß der Völkerbund bei einem Streitfall möglichst frühzeitig eingreifen und versuchen müsse, einen Bruch zu verhindern. Unhaltbar sei es, daß gewisse Artikel der Statuten, vor allen Dingen der Artikel über die Verminderung der Rüstungen tote Buchstaben bleiben, während andere Artikel angewendet würden. Die schwedische Regierung werde in Zukunft diesen Verhältnissen Rechnung tragen, wenn die Anwendung des Artikels 16 in Frage kommen sollte. Bezüglich der Sicherheitsgarantien, die im Artikel 16 Absatz 2 eingeschlossen seien und die die militärischen Sank tionen beträfen, könne die Regierung nach den letzten Erfah rungen nicht den Schluß ziehen, daß militärische Sanktionen zwangsweise für alle Mitglieder des Völkerbundes im Falle eines Angriffs eingeführt werden sollten. Was den Gedanken einer Stärkung des Sicherheitssystems des Völkerbundes durch Regionalabkommen betrifft, so hebt die schwedische Regierung hervor, daß sie nicht bereit sei, irgend welche Verpflichtungen zu übernehmen, die über die in der Satzung enthaltenen hinausgehen. Verschiedene Momente hätten zur Undurchfllhrbarkeit wirtschaftlicher und finan zieller Sanktionen beigetragen, u. a. die allgemeinpolitische Spannung, die mangelnde Universalität des Völkerbundes und die unaufhörliche Aufrüstung. Wenn die eben ge nannten Hindernisse für die Verwirklichung des Völker bundspaktes nicht aus dem Wege geräumt würden, sei zu befürchten, daß bei einem kommenden Streitfall Schwierig keiten für die Sanktionsdurchführung entstehen würden.