 Die kommunistische Wühlarbeit in Oesterreich. Wien, 12. Dezember. Die immer deutlicher zutage tre tende Unverfrorenheit, mit der die österreichischen Kommu nisten ihre rege Wühlarbeit in Wien betreiben, beweist der amtliche Polizeibericht eines einzigen Tages. Dieser Bericht beweist aber auch, daß es fast immer Juden find, die als gefährliche kommunistische Drahtzieher entlarvt werden. In Wien hatte sich vor einiger Zeit, wie die Polizei M-' kanntgibt, ein „wissenschaftlich-psychologisches Forschung institut" aufgetan, an deren Spitze die Jüdin Dr. Feld stand. Ihr Mann betreibt in New Nork eine Zweig stelle dieses sonderbaren Instituts, das bezeichnenderweise auch in Paris über eine Filiale verfügt. Die Polizei, der die „Wissenschaftlich-Psychologische" Arbeit dieses Instituts verdächtig vorkam, entdeckte bald, daß die Jüdin Lazarsfeld eine Wiener Nachrichtenstelle der revolutionären Marxisten leitete. Frau Lazarsfeld wurde nun Gelegenheit geboten, ihre psychologischen Studien hinter schwedischen Gardinen fort zusetzen. Im fünften Wiener Gemeindebezirk wurde eine kom munistische Verteilungsstelle ausgehoben, in der ebenfalls mehrere Juden mitarbeiteten. Beim Leiter des Unter nehmens fand man mehrere falsche Pässe. In den letzten Tagen wurden, wie aus dem Polizei bericht weiter hervorgeht, an zahlreiche katholische Pfarrer Flugschriften versandt, in denen ihnen von anonymer kom munistischer Seite versichert wird, daß der Antichrist heute schon den Katholiken brüderlich die Hand reiche, damit der Faschismus besser bekämpft werden könne. Tie Pfarrer werden in diesen Flugblättern weiter aufgefordert, für eine Amnestierung der kommunistischen Gefangenen ein zutreten.