 Die ersten Tagungen anläßlich des Weltmilchkongresses. Berlin, 19. August. Nachdem am Mittwoch abend der Arbeitsausschuß der Studienkommission des Milchwirtschaft lichen Weltverbandes getagt hatte, traten am Donnerstag vormittag in der Krolloper die Mitglieder der Internatio nalen Käse-Kommission unter dem Vorsitz von Dr. Swa ving (Den Haag) zusammen. Auch die Internationale Kommission für Milchhygiene trat am Donnerstag unter dem Vorsitz von Prof. Dr. Gorini (Mailand) zusammen, um die Maßnahmen zur hygienischen Milchgewinnung in den verschiedenen Ländern zu besprechen und grundlegende internationale Normen zur Vervollkommnung der hygienischen Milchgewinnung festzu stellen. Die Internationale Kommission für Milchpulver tagte unter dem Vorsitz von Dr. Po sthuma (Den Haag), um Spezialfragen der Zusammensetzung und Bakteriologie der Milchpulver zu behandeln und ein internationales Ueber einkommen zur Regelung der Erzeugung und des Handels von Milchpulver zu erörtern .