 .Englische Sicherungsmasmahmen für den Kriegsfall. London, 23. Februar. Innenminister Sir John Simon kündigte im Unterhaus neue Maßnahmen zum Ausbau des Feuerlöschwesens für den Kriegfall an. Die Regierung hat zu diesem Punkt eine Denkschrift veröffentlicht. Danach soll das Land gegen Fliegerüberfälle und Bombenabwürfe dadurch zusätzlich geschützt werden, daß für den Notfall Feuerstationen geschaffen und große Vorräte an Feuerlöschgeräten aller Art gehalten werden und schließlich ein Patrouillensystem für die Bewachung aller Straßen eingerichtet wird, so daß jeder Ausbruch eines Feuers sofort festgestellt werden kann. Für dieses System werden nach dem parlamentarischen Berichterstatter von Preß Association etwa 200 000 Mann benötigt. Sie sollen in etwa drei Monaten bei zwei bis dreistündiger wöchentlicher Ausbildung zu vollwertigen Feuerwehrmännern für den Kriegsfall herangebildet wer den. Die Hilfsfeuerwehrstationen sollen an geeigneten Plätzen innerhalb eines jeden Feuerwehrbezirks unter gebracht und mit allen notwendigen Löschgeräten ausge stattet werden.