 Zwei neue Luftschiffe für die USA-Marine. New York, 8. April. In Akron (Ohio) wurde kürzlich ein neues amerikanisches Marineluftschiff fertiggestellt. Das Luftschiff führt die Bezeichnung I- 1. hat ein Fassungsver mögen von etwa 4000 ebm und ist ausschließlich mit Helium gefüllt. . , Unter Führung des Chefpiloten Fickes fand bereuS vor einiger Zeit der erste Probeflug statt. Nach weiteren Versuchsfahrten wird das Luftschiff der Marinestation m Lakehurst zugeteilt und dort als Ausbildungsschiff der Ma rine benutzt werden. Inzwischen ist auf der großen Goodyear-Zeppelinwerft das größte nichtstarre Luftschiff im Bau, das jemals m Amerika erbaut wurde. Seine Bezeichnung ist k 2, sein Fassungsvermögen 14 000 obm. Das Luftschiff, das rm Spätfrühling in Dienst gestellt wird, ist ein Schwesterfchrff des bereits in Lakehurst dienenden X 1 und wird der Ma rinestation in New Jersey zugeteilt. Es ist gleichfalls mst Helium gefüllt.