 Göring sprach zum deutschen Volk. (Fortsetzung von Nr. 13W) „Ich sage Euch noch einmal: ich werde vielleicht Dinge tun, die Ihr schwer empfindet, weil ich sie tun muß; aber ichwerde Euchnie ein für ein U vormachen. Ich werde Euch stets die Wahrheit sagen, hart und nüchtern, sowohl Günstiges wie Nachteiliges, damit Ihr selbst Bescheid wißt, was Ihr zu tun habt und wie Ihr Euch zu Verhalten habt. „Dies ist um so notwendiger, als dieser Kampf ja nur dann gewonnen werden kann, wenn wir im wahrsten Sinne des Wortes eine Volksgemeinschaft sind. „Wenn ich rückblickend überschaue, was in diesen Jahren seit der Machtergreifung Großes und Wunderbares ge schehen ist, wenn ich dann vor allen Dingen die Erstarkung der deutschen Wehrkraft und die Herrlichkeit des Reiches sehe, so sind das wunderbare Dinge. Aber über alles hin weg erscheint mir doch eines als das Größte und Ge waltigste, was erreicht worden ist und als das unsterb lichste aller großen Verdienste unseres Führers: das ist die Schaffung der Volksgemeinschaft. „Wir klaffen nicht mehr in Parteien auseinander; uns trennen nicht mehr Kasten und Klassen, uns eint nur noch eines, der Begriff des Volkes, und das ist etwas Wunder bares. Das muß sich jetzt im Ernst erproben, so wie es sich bisher im Frieden als freudige Sache gezeigt hat. „Wenn bisher die Volksgemeinschaft besonders bei Festen zum Ausdruck kam, aus dem Parteitag usw. in Erscheinung trat, so muß jetzt diese Volksgemeinschaft im tiefsten Ernst des Kampfes und des Krieges erst recht zum Ausdruck kom men. Diese Volksgemeinschaft muß durchglüht sein von dem Willen, unter keinen Umständen zu Wanken und zu weichen und unter gar keinen Umständen diese Gemeinschaft sprengen zu lassen, selbstverständlich schon gar nicht durch den Feind. „Ich muh schon sagen: wie wenig kennt uns der Gegner! Glaubt er wirklich, dah diese lächerlichen Flugblätter einen einzigen anständigen Deutschen be wegen können, auch nur für eine Minute seine Pflicht zu vergessen. Das ist geradezu absurd! Die bilden sich doch sonst ein: sie kennen alle Völker, wahrscheinlich nur ihre Unterworfenen. Teutschland kennen sie nicht. „Wenn die feindliche Propaganda sich von den verloge nen Rundfunktiraden etwas erhofft, so irrt sie. Wenn die Sache mit dem Abhören ausländischer Sender so unter Strafe gestellt wurde, dann nicht so sehr, weil wir diese Propaganda fürchten, sondern weil jeder einzelne begreifen muh, dah in dieser Zeit des Krieges es ehrlos ist, wenn man das Geschwätz dieser Leute hört. „Erstens ist es Lüge und zweitens sind das nur Schimpf kanonaden und gemeine Beschimpfunaen unseres Führers. Das muh unter uns als ehrlos gelten, wer absichtlich solche Sachen anhört. Darum fürchte ich auch die feind lich e K r o p a g a n d a nicht. „Denn was wollen sie denn? Sie ist ja auch nicht neu, sie können nur dasselbe sagen. Damals war es der Kaiser, heute ist es Adolf Hitler, in den Me thoden ist kein Unterschied. „Es heiht wieder: Gegen das Volk wollen wir keinen Krieg führen. Ich muh wieder sagen: Wenn ihr Bomben schmeiht, wen trifft es? Es trifft doch immer das Volk, oder vielleicht werden die, die getroffen werden, vom Feind als Nazi betrachtet und die daneben stehen, sind deutsches Volk. Vor allen Dingen werde ich dafür sorgen, dah er keine Bomben werfen kann. (Beifall.) „Ich muh schon staunen über diese Art der Propaganda. Damit bin ich auf dem innerpolitischen Kriegs schauplatz. Wie gesagt, auf diesem Gebiet uns zu schla gen, solange das Volk einig ist, solange die Partei ihre Hauptaufgabe sieht, das Volk zu führen und dem Volke Kraft zu geben, solange wie jetzt die alten Parteigenossen wissen, worauf es ankommt, dah sie wieder aufgerufen wer den, in der Pflichterfüllung voranzugehen wie in den Zei ten der Kampfjahre, solange vor allem unser Führer vor uns steht, da wollen sie Propaganda machen gegen das Volk? „Herr Chamberlain mag etwas vom Regenschirm ver stehen (stürmische Heiterkeit), von Stimmung in Deutsch land versteht er aber bestimmt nichts. „Nun wird in dieser Propaganda so häufig betont, unser Kriegsziel sei eben nicht die Auffassung des deutschen Vol kes, sondern das Kriegsziel unserer Führung sei, die ganze Welt zu erobern. „Wir wollten selbstverständlich erst die armen Po len vollkommen zerschlagen, dann die Ukraine, dann die Ungarn, dann dießumänen, die Bulgaren und, was weist ich alles, und dann selbstverständlich die Fran zosen und Engländer auch. „Ich meine, das ist auch wieder so dumm, dast man sich damit gar nicht auseinandersetzen darf. Wir sind nicht aus „Zum zweiten die wa hnsinnigen Ungerechtig - keiten jenes Schand Vertrag es von Ver sailles Zu beseitigen. Man wollte das englische Volk für Polen einspannen. Wie kann Herr Chamberlain wagen, das zu tun, wo er doch gleichzeitig weiß, welche Scheußlichkeiten sich Polen erlaubt hat. „Nicht nur daß die Morde Tag für Tag und Nacht für Nacht vor sich gingen, bis wir schließlich eingreifen mußten, wenn wir noch eine Großmacht bleiben wollten. Wenn anderthalb Millionen Menschen deutschen Blutes in höchster Not sind, von einem gemeinen Volk gepiesackt, gemeuchelt und gemordet werden, da sollen wir stillstehen, weil die Engländer es so wollen? Nein! „W ir haben eine höhere Pflicht, als Eng land zu gehorchen. Wir kennen keine Gouvernanten. Wir wissen selbst, was wir zu tun haben, wenn die Pflicht des eigenen Blutes ruft. (Stürmische Zustimmung.) „Das i stunser Kriegsziel. Unser Kriegsziel ist kein anderes, als diese deutschen Menschen endlich wieder zur Heimat zu holen. „Dann gibt es noch zwei Dinge, die wir nur hart ge tragen haben. Jetzt aber, da unsere Waffen siegreich sind, sind sie indiskutabel. Wir Haben das Industriegebiet dort aufgebaut, die Polen Haben es nur zerstört und verdorben. Wir haben dort einst die großen Städte ausgebaut, und wir haben eine Provinz im Osten, die zum Mutterland gehört, und die wir nicht durch einen Korridor von uns getrennt sein lassen wollen. „D asisind uns ere Kriegszi eI e; aber auch nur deshalb, weil es in Güte nicht gegangen ist, weil man es nicht in Frieden wollte, deshalb haben wir eingreifen müssen. „Jetzt aber sind weitere furchtbare Scheußlich keiten Passiert. Was sagt denn das moralische England dazu, wenn der polnische Rundfunk das Volk dazu aufruft, die deutschen Soldaten mit Benzin zu begießen und anzuzünden? (Pfui-Rufe.) „Das tut der offizielle Rundfunk. Oder wenn der offi zielle Warschauer Rundfunk sich damit brüstet, daß 31 Fall schirmspringer füsiliert worden sind! Das waren gar nicht Fallschirmspringer, die sind bisher nicht ein gesetzt worden, das waren deutsche Flieger, die aus Luftnot abgesprungen sind und in jedem kultivierten Volk als Kriegs gefangene gelten. Man hat ihnen die Augen aus gestochen (lebhafte Pfui-Rufe), die Zungenausge schnitten, den Schädel eingeschlagen. (Stürmische Rufe: Pfui!) „Das ist das Volk, Herr Chamberlain, das Sie heute ein ritterliches Volk nennen! Sie sollten sich schämen, von Moral zu sprechen. Merken Sie sich: das sind ausländische Journalisten gewesen, nicht deutsche, Herr Chamberlain, Amerikaner, Schweden, Hol länder, Dänen, die diese Mordnacht in Bromberg festgestellt haben, die die eingeschlagenen Schädel, die ausgestochenen Augen gesehen haben. „Das ist nicht deutsche Propaganda, Herr Chamberlain, das sind Ausländer, die diese Feststellungen machten! Lassen Sie sie kommen, lassen Sie sich die Photographien Zeigen. Und was sagen Sie dann dazu! Ihr Rundfunk hatte Bei fall geschlagen, als der polnische Rundfunk mitteilte, daß die 31 Fallschirmspringer, also Flieger, füsiliert worden sind. (Immer wieder aufbrausende Rufe: Pfui!) „Was, so frage ich, Herr Chamberlain, hat Deutschland gemacht? Als jener deutsche Flie g er inder bank vor wenigen Tagen einen Engländer abge schossen hat und dieser Engländer schwer verwundet auf See trieb. Er landete daneben und hat ihn gerettet und nach Deutschland ins Lazarett gebracht. (Stürmischer Bei' fall.) „Das ist deutscher F l i e g e r g e i st, Herr Chamber lain, und das wird Ihnen ja Ihr englischer Landsmann be stätigen können, und ebenso werden Ihnen die 4 oder 5 Of fiziere, die heute nacht aus dem Propagandaflugzeug mit Fallschirmen haben abspringen müssen und die jetzt hier bei uns sind, auch bestätigen, daß wir sie n i ch t f ü s i l i e r e n, obwohl sie auch mit Fallschirmen abgesprungen sind, son dern daß sie wie anständige Menschen behandelt werden. „Das werden sie Ihnen bestätigen, Herr Chamberlain. Aber für das, was Ihre polnischen Freunde da drüben tun, dafür haben Sie kein Wort der Ver dammnis, sondern dafür haben Sie nur Worte des Lobes. „Ich richte also an Sie die Frage, Herr Chamber lain: Was sagen Sie zu jener Bartholomäusnacht in Bromberg, was antworten Sie zu der Füsilie rung der 31 deutschen Flieger, was haben Sie zu antworten zu den ausgestochenen Augen, ein geschlagenen Schädeln, zu den herausge schnittenen Zungen deutscher Flieger, die notlanden mußten?! „Was haben Sie, Herr Chamberlain, da zu zu sagen? Das möchte ich in Ihrer nächsten Unter hausrede und Ihrem nächsten Flugblatt lesen, sonst interes siert mich Ihr Flugblatt überhaupt nicht. (Stürmischer, immer wieder aufbrausender Beifall.) „Und unser Friedenswille, Herr Chamberlain, den Sie anzweifeln? Hierzu kann ich Ihnen sagen: der Wille zum Frieden ist im deutschen Volke großundtief, und er ist vor allen Dingen am größten und tiefstein in der Seele des Führers. „Ich habe das unsagbare Glück gehabt, in den letzten Wochen und Stunden ununterbrochen neben dem Führer zu stehen. Ich kenne sein Ringen mit der Verantwortung, ich weiß, wie schwer es ihm war, das! Letzte von seinem Volke zu verlangen. Ich weiß, was er alles getan hat um des Friedens willen: alles, nur das nicht, was das Volk ihm nicht erlauben durfte, und was der Führer niemals tun würde: die Ehre preiszugeben! „Immer wieder hat der Führer betoint, ewigen Frieden mit Frankreichzu halten und die Grenze für immer als gegeben Zu achten. Wenn Herr Daladier das nicht glaubt, dann ist das eben seine Sache; mehr können wir ja schließlich nicht tun. Wir wollen keine Franzosen wiedertotschießen, wir wollen ihnen inicht an unserem Westwall ein ungeheures Blut-, opfer zumuten. „Wir wollen ja nichts von ihnen erobern, und auch nichts von den Engländern. Es ist ja die englische Regierung, die hier wieder hetzt. Das englische Schlagwort, Franzosen, das müßt Ihr Euch merken: England wird bis zum letzten Franzosen Krieg führen. „Bis zum letzten Franzosen", merkt Euch das, nicht bis zumletzten Engländer, Wohl verstanden? Wir kennen diese Propaganda. Nein, wir wollen den Frieden und sind zu diesem Frieden stets bereit. Dieses ganze moralische Gefasel von „Angriff" und „Gewalt" und „Nazi regime" usw. müssen wir aber ablehnen. Das deutsche Volk ist immer für den Friedeln gewesen! „Der Führer an der Spitze wird immer und immer wie der für den Frieden eintreten; aber das darf nun, wie auch der Führer sagt, nicht etwa mit Schwachheit ver wechselt werden, oder daß etwa daraus gehört wird: wir müssen den Frieden haben, vor Angst zitternd, weil wir sonst zusammenbrechen. „Nein, Herr Chamberlain, ich bin der heiligen Ueberzeugung: wenn wir bei nüchternster Abwägung aller Machtmittel und aller Umstände einen Vergleich über die Erfolgsaussichten ziehen, so schlägt dieser Vergleich sehr zu Deutschlands Gunsten aus. „Wenn es also nur nach meinem Soldatenherzen ginge, wenn es nur vom militärischen Standpunkt wäre, dann würde es uns eine Freude sein, Ihnen zu beweisen, dasz auch die Briten einmal schwer geschlagen wer den können. (Stürmischer Beifall.) „Es geht mir aber nicht darum und nicht um mein Sol datenherz, sondern darum, daß unser Volk in Frieden arbei ten kann und daß die anderen Nationen in Frieden arbeiten können und daß nicht wieder über Europa und die Welt jene grauenhaften Schrecken des Krieges gebracht werden. Sie klagen unfern Führer an. „Nein, Herr Chamberlain, Sie sind es gewesen, bei Ihnen lag die Verantwortung. Wer hat den Krieg erklärt, der Führer oder Sie? Haben wir dem eng lischen Volk den Krieg erklärt? Sie sagen, wir hätten Polen angefallen. „Haben wir nicht das Recht, wenn neben uns der Nach bar das Haus anzündet und unsere Verwandten ermordet, einzurücken, das Feuer zu löschen und den Mörder festzu nehmen? Das hat mit Krieg gar nichts zu tun, Herr Cham berlain. Aber was Sie getan haben, das war Kriegserklä rung ohne Grund, ohne daß Ihnen Deutschland etwas getan hatte. „Im übrigen: das deutsche Volk ist das hat der Führer erklärt i n j e d e r S t u n d e Z u m a n st ä n digen Frieden bereit. Insonderheit mit den Völ kern, die keine Deutschen unterdrücken und drangsalieren. Aber auch das mußte endlich einmal aufhören, daß um uns herum jeder kleine Staat, der ein paar Millionen Deutsche besitzt, diese schuhriegeln, mißhandeln und meucheln kann, wie es ihm gerade paßt, und daß Deutschland davon keine Notiz nehmen soll. „Aber verwechseln Sie deutsches Frie de n s a n g e b o t nie mit Schwachheit. Wenn Sie den Krieg haben wollen, so können Sie ihn haben. Sie können ihn sogar in jeder Form haben, die Sie wünschen. (Stürmischer Beifall.) „Ich erinnere daran, es ist der Befehl des Füh rers gewesen, keine offenen Städte mit Bom ben anzugreifen. Ich habe sogar militärische Objekte von höchster dringlicher Wichtigkeit in Polen nicht ange griffen, weil sie zu nahe an einer Stadt gelegen sind. So weit sind wir gegangen! „Dort, wo meine Luftwaffe angegriffen und den Feind Zusammengeschmettert hat, sind es stets militärische Objekte, Eisenbahnen, Eisenbahnknotenpunkte, Straßen, feindliche Kolonnen, Batteriestellungen usw., gewesen. Und das wir nicht um Frieden zu winseln brauchen, Herr Chamberlain, das dürften Ihnen die Erfolge der deutschen Wehrmacht im Osten jetzt klargemacht haben. (Schluß auf Nr. 13V8) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 