 Vereitelte Flugzeugschiebung nach Sowjetspanien? Bukarest, 21. Januar. Der frühere Handelsminister Madgearu hatte vor zwei Tagen an den Minister präsidenten Tatar escu eine Anfrage gerichtet, in der er auf Gerüchte über den zurückgetretenen Marine- und Luft fahrtminister Caranfil anspielte. In den Gerüchten werde behauptet, daß Caranfil ohne Wissen des Minister präsidenten Verhandlungen über den Ankauf von mexikani schen Flugzeugen geführt habe, die dann an die spanischen Bolschewisten weiterverschoben werden sollten. Der Versuch sei nur infolge des entschiedenen Eingreifens der Buka rester Regierung gescheitert. Der Ministerpräsident erklärte am Donnerstag, daß Caranfil nur wegen Unstimmigkeiten mit anderen Kabi nettsmitgliedern, hauptsächlich mit dem Kriegsminister, zu rückgetreten sei. Die über ihn verbreiteten Legenden seien nicht ernst zu nehmen. Madgearu gab sich jedoch nicht zufrieden, fondern hob hervor, daß auch schon über Titulescu ähnliche Gerüchte im Umlauf gewesen seien. Er forderte Einblick in die Akten des Kriegsministeriums, des Generalstabs und der politischen Polizei. Der Ministerpräsident versprach, diesem Ersuchen statt zugeben und fügte hinzu, daß tatsächlich der Vertreter eines „befreundeten Staates" den Ankauf von gebrauchtem Kriegsmaterial zu sehr günstigen Bedingungen vorge schlagen habe. Die Erkundigungen des Generalstabs hätten jedoch ergeben, daß eine Verschiebung dieses Materials an einen dritten Staat versucht werden könnte. Daraufhin feien die Verhandlungen trotz der erwähnten günstigen Be dingungen sofort abgebrochen worden. Der Luftfahrt minister sei jedoch in dieser Angelegenheit im Einver nehmen mit der Regierung und den zuständigen Stellen vorgegangen.