 Die Frontkämpfer beim Stellvertreter des Führers. Berlin, 16. Februar. Die Permanente Internationale Frontkämpfer-Kommission tagt nach ihrer ersten Grün dungsfeier in Rom zum ersten Mal in Berlin. Die Ver einigung deutscher Frontkämpferverbände hat die Durch führung der Tagung für Deutschland übernommen. Im Rahmen der deutschen Veranstaltungen sah Dienstag abend der Stellvertreter des Führers die Vertreter von Front kämpfern von 11 Nationen bei sich zu einem einfachen Abendessen zu Gast. Rudolf Heß begrüßte die Front kämpf e r im Namen des Führers und Reichskanzlers, der Deutschen Reichsregierung und der Partei. Er gab der Freude Ausdruck, daß die erste Tagung dieser Kommission in Deutschland stattfindet, und betonte besonders: „Ich glaube, daß man es als symbolisch auffassen darf für den Geist, von dem die Internationale Frontkämpfer organisation getragen ist, daß sie sich zu Beginn ihres Be stehens in der Hauptstadt desjenigen Landes vereint, das für die meisten von Ihnen Jahre hindurch als der wesent lichste Gegner galt. Vielleicht wird Ihnen der oder jener in Ihrer Heimat die Reise hierher verübeln unter der Be gründung, daß Deutschland in erheblichem Maße aufrüste. Aufrüstung aber vertrage sich schlecht mit der Absicht der Frontkämpfer, für den Frieden zu wirken. Ich kann hierauf nur den Gedanken wiederholen, dem ich seit Jahren Aus druck gab. Ich kann ihn wiederholen mit den Worten, die dieser Tage ein fremder Staatsmann sprach: „Ein großes und zugleich schwaches Reich ist eine Bedrohung der Stabilität der Welt und eine Versuchung für den An greifer." „Deutschland aber wünscht nicht die Stabilität der Welt zu bedrohen und eine Versuchung für den Angreifer zu sein. „Glauben Sie mir: Ein Volk, das so schwer wie das deutsche unter dem Krieg gelitten hat und das zugleich von einer Regierung von Frontkämpfern geführt wird an ihrer Spitze der Frontkämpfer Adolf Hitler ein solches Volk rüstet nicht zum Angriff. Auch Deutschland „wirft seine Stärke in die Wagschale des Frieden s." „Wir Frontkämpfer sind eine Kameradschaft denn die wirklichen Frontkämpfer hatten von jeher das Gefühl der Kameradschaft für diejenigen, die gleiche Entbehrungen, gleiche Not, gleiche Leistungen trugen und vom gleichen Tod in all seinen furchtbaren Varianten bedroht wurden. Die Tatsache, daß dieses Gefühl der Kameradschaft zwischen den Gegnern selbst inmitten des furchtbarsten Kampfes der Geschichte nicht ganz erstickt werden konnte, gab schon im Kriege vielen der Frontkämpfer die Hoffnung, daß einst Angehörige der Front aller Nationen berufen fein würden, eine hohe Mission für die gequälte Menschheit zu erfüllen. Ich glaube, daß ein Ansatz zur Erfüllung dieser Hoffnungen gegeben ist durch die Gründung dieser Internationalen Frontkämpfer-Kommission, in welcher die Vertreter der Nationen gleichberechtigt und gleichgeachtet nebeneinander stehen. Möge aus diesem Ansatz möge durch das Wirken dieser Männer, die das schwerste und konzentrierteste Leid gesehen und durchlebt haben, das je über Menschen kam, möge daraus wirkliches Verstehen zwischen den Nationen er wachsen. Möge die Achtung, die diese Männer unterein ander hegen, sich mehr noch als bisher übertragen auf die Völker und daraus der Geist erstehen, der auf allen Seiten sich ehrlich bemüht, Völkerkatastrophen wie die von uns er lebte zu verhindern." Namens der ausländischen Teilnehmer antwortete Präsident Delcroix, indem er sagte, daß die Worte des Stellvertreters des Führers besondere Bedeutung für die Teilnehmer der Tagung hätten, die sich an den Appell er innerten, den Rudolf Heß am 8. Juli 1934 von Königsberg aus an die Frontkämpfer aller Länder gerichtet hat. Auch die im Ständigen Ausschutz vertretenen Frontkämpfer seien beseelt von jener inneren Solidarität aus der Schützen grabenzeit, von jenen Gefühlen der Freundschaft für den Mann aus dem Schützengraben von gegenüber. Dieses Verwandtschaftsgefühl habe es den Frontkämpfern gestattet, sich gemeinsam an den Tisch zu setzen, sich untereinander zu verständigen und zu ihrem Teil beizutragen zu der Erhal tung des Friedens. Wenn alle, die heute an Verantwort licher Stelle das Schicksal eines Landes leiteten, Front soldaten gewesen wären, so wäre es für die Völker leichter, die Grundlagen einer Verständigung zu finden. Präsident Delcroix sprach feine Befriedigung darüber aus, daß nach Feststellung der Teilnehmer der Tagung der Frontkämpfer die Deutsche Regierung und das deutsche Volk vom Frontkämpfergeist und der gegenseitigen Achtung unter den Völkern voll und ganz beherrscht würden. Auch heute wieder hätten die alten Soldaten des Weltkrieges ihre Pflicht zu erfüllen und ihrerseits dazu beizutragen, den Frieden zu erhalten. Er schloß seine Rede mit besten Wünschen für den Führer, sowie für das Glück und Wohlergehen des deutschen Volkes.