 Vertrauensvotum des Senats für van Zeeland. Brüssel, 19. September. Der belgische Senat hat sich am Donnerstag in einer Sitzung, die bis in die Morgen stunden des Freitag andauerte, gleichfalls mit den Ange legenheiten der Nätionalbank und den Angriffen, die im Zu sammenhang damit von der Opposition gegen den Minister- Präfidenten van Zeeland gerichtet wurden, beschäftigt. Am Schluß der Aussprache wurde mit 121 gegen 6 Stimmen bei 17 Stimmenthaltungen eine von den Mehr heitsparteien eingebrachte Entschließung angenommen, in der van Zeeland das Vertrauen des Senats erneuert wird.