 Rudolf Heß fünf Jahre Stellvertreter des Führers. Berlin» 27. April. Am 28. April jährt sich zum fünften Male der Tag, an dem Rudolf Heß das Amt des Stellver treters des Führers übertragen wurde. Am 28. 4. 1933 wurde folgende Verfügung des Führers vom 21. -1. 1933 veröffentlicht und in Kraft gesetzt: „Den Leiter der Politischen Zentralkommission, Rudolf Heß, ernenne ich zu meinem Stellvertreter und erteilte ihm Vollmacht, in allen Fragen der Parteiführung in meinem Namen zu entscheiden." Rudolf Heß gehört zu den ältesten Mitkämpfern des Führers. Er war schon im Jahre 1921 SA.-Führer und ge hörte auch zu denen, die nach den Novembertagen des Jah res 1923 die Festungshaft des Führers in Landsberg am Lech teilten. Bis zur Neugründung der Partei war er lange Jahre Adjutant und Privatfekretär des Führers und am 15.12. 1932 mit der Leitung der neu geschaffenen Politischen Zentralkommission beauftragt worden.