 Wallisischer Protest. Berlin, 31. Januar. Ueber die mangelhafte Anwendung jener Grundsätze Englands, um deren Aufrechterhaltung es angeblich diesen Krieg führt, findet sich schon wieder eine Klage aus wallisischen Kreisen, die im Seotsman vom 18. Januar veröffentlicht ist. Es heißt dort: Wallisischer Protest bei Mr. Walter Elliot. Die 'Führer des Nationalverbandes Wallisischer Gesell schaften (National Union of Welsh Societies) haben bei Mr. Walter Elliot, dem Gesundheitsminister, einen Protest eingereicht gegen die Ernennung eines Vorsitzenden des wallisischen Gesundheitsamtes, der nicht Walliftsch sprechen kann. Sie erklären: „Wir sind uns darüber klar, daß Sie im Verlauf Ihrer Amtszeit niemals einen Beweis dafür geliefert haben, daß Sie die Besonderheiten und die Kultur des wallisischen Vol kes auch nur im geringsten verstehen. Im Gegenteil, Wales erinnert sich noch, daß Sie gelegentlich der Parlamentsde batte über das Gefetz betreffend die Errichtung eines Ge sundheitsministeriums Ihrer Verärgerung über dieses Volk freien Lauf ließen. „Dürfen wir Sie daran erinnern, daß die Regierung, der Sie angehören, die Sicherung des Rechts kleiner Natio nen, ihr eigenes Leben zu führen, als eines der Ziele des gegenwärtig wütenden Krieges erklärten, und daß Zugege benerweise hierzu auch die Anerkennung der betreffenden Muttersprache als wesentlich gehört?"