 Wie Sowjetspanien die internationalen Brigaden tarnt. Burgos, 12. August. Nach amtlichen Feststellungen ist jetzt erneut erwiesen, daß die rote Heeresleitung die im roten Heer kämpfenden Ausländer mit Ausweispapieren gefallener spanischer Soldaten versieht, so daß nach und nach alle Ausländer spanische Papiere besitzen und tue inter nationalen Brigaden nur noch aus Leuten mit spanischem Namen bestehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 