 Vor einer Großoffensive der Streitkräfte Francos. Bilbao, 39. Juni. An der Castellon-Front überwanden die nationalfpanischen Streitkräfte General Garcia Valinos im Klampfabschnitt Fanzara einen starken feindlichen Wider stand, der sich hinter musterhaft ausgebauten Gräben ver schanzt hatte. Nach heftigem Kampf drangen die nationalen Truppen in die erbittert verteidigte Stellung ein. Zwischen Bechi und Artana stießen die Truppen General Arandas gleichfalls vor. Diese Vorstöße sind als Vor bereitung einer neuen Großoffensive im Gesamtgebiet zwischen Teruel und der Küste anzusehen. Durch Er oberung wichtiger soll diese Großoffen sive erleichtert werden. Die Vorbereitungen dazu dauern bereits die ganze letzte Woche an.