 Okgkisterter Empfang in Essen Essen, 27. September. Mit begeisterten Heilrufen be grüßte die Menge, die sich zu Tausenden hinter den Ab sperrketten drängte, beim Eintreffen des ersten Sonderzuges den Führer. Nur wenige Minuten vergingen, bis auch der italienische Regierungschef Mussolini in einem zweiten Sonderzug in der Kruppstadt eintraf, ebenfalls mit grenzenlosen Begeisterungsknndgebungen empfangen. Der Führer und Reichskanzler, der den Son derzug seines Gastes auf dem Bahnsteig erwartet hatte, be grüßte den D u c e, dem anschließend Gauleiter Terboven und Polizeipräsident SS.-Obergruppenführer Weitzel vorgestellt wurden. Mussolini und der Führer verließen dann den Haupt bahnhof, um die Fahrt zu den Kruppwerken anzutreten. In ihrer Begleitung befanden sich der italienische Außen minister Graf Ciano mit dem Reichsaußenminister Frei herr v o n N e u r a t h, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, Minister Starace, mit dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Minister für Volkskultur Alfieri mit dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels. Mit den Sonderzügen trafen in Essen weiter der italie nische Botschafter in Berlin, Attolico, und der deutsche Botschafter in Rom, von Hasseln ein. in langsamer Fahrt ging es, vorbei an dem Stammhaus der Firma Krupp, das klein und unscheinbar zwischerp den Riesengebäuden des heutigen Werkes steht, zum Schmiede prestwerk, das mit seiner 1500 t-Presse eine der Höchst leistungen deutscher Technik darstellt und das Schmieden von Werkstücken bis zu rund 300 Tonnen Gewicht ermöglicht. Riesige glühende Blöcke strahlten hier eine tropische Hitze aus, wuchtig sausten die Riesenhämmer unter ohren betäubendem Lärm auf das glühende Erz und gaben ihm Form und Gestalt. Im Anschluß daran begaben sich die Gäste in den Panzerbau. Hier wurde in der rauchgeschwärzten gewalti gen Halle das Walzen und die Weiterverarbeitung schwerer Panzerplatten gezeigt, ein Gebiet, auf dem die Firma Krupp schon vor dem Kriege Weltruf hatte. Dritter Punkt des Besichtigungsproramms war die Lokomotivfabrik, jene Riesenhalle, in der der Führer am 27. März 1936 vom Fahrgestell einer Lokomotive aus in einer für Deutschland geschichtlichen Stunde zu über 100 000 Essener Werktätigen und über den Rundfunk zum ganzen deutschen Volke gesprochen hat. Diese imponierende Werk halle ist mit ihrem Flächeninhalt von über 70 000 die größte Europas. Während damals die 350 m langen Schiffe der Halle fast ausgeräumt waren, um den Menschenmassen Platz zu schaffen, zeigte sich heute der Betrieb in voller Tätigkeit. Denn während in fast allen Essener Betrieben die Arbeit ruht, ist dieser Festtag für Krupp gleichzeitig ein Werktag; ein Fest der Arbeit, zu dem der Takt der Maschinen und das Dröhnen der Hämmer die Festmusik liefern. Rechts und links vom Eingang der Lokomotivhalle sah man schwere, eben fertiggestellte Lokomotiven. Nach der Besichtigung der Lokomotivhalle wurde die Fließfertigung leichter und schwerer Geschütze und anschließend die Her stellung von Geschützrohren gezeigt. Auf dem Freigelände hinter der Halle war eine Reihe der neuesten geländegängigen Räderfahrzeuge aufgestellt. Im nächsten Betrieb, der besichtigt wurde, sah man gewaltige Rohre, die wie Ungeheuer aus der Vorzeit anmuteten; schwere Rohre für die Marine in den verschiedenen Stadien ihrer Herstellung. In einer neuen, riesigen lichtdurchflute ten Halle wuchsen Artillerietürme für die Marine empor, wurden Panzerplatten und Rohre zu stählernen Festungen verschmolzen. In all den Werkteilen, die besichtigt wurden, blieb die Gefolgschaft an ihren Arbeitsplätzen, ein imponierendes Bild deutscher Schaffenskraft: diese Männer der schwieligen Faust bor rotglühenden Essen und Schmiedefeuern, an Drehbänken und Fließbändern. Hier und da machte Dr. Krupp von Bohlen und Halb ach auf besonders erprobte Veteranen des Werkes aufmerksam, und der Dnce trat hier und da mit ten in den Kreis der Arbeiter, aus dem er ebenso wie der Führer selbst hervorgegangen ist. In diesem Augenblick fühlte man, daß diese Männer den Kreis niemals verlassen haben, dem sie entstammen, und daß sie heute die ersten Arbeiter ihres Vol kes sind, ihm innerlich und äußerlich sichtbar verbunden wie einst. Vielleicht liegt gerade darin das Geheimnis ihres Erfolges, die Wirkung ihrer Persönlichkeit, daß sie die gleichen geblieben sind, heute wie einst. Auf der Fahrt durch die Straßen des Werkgeländes bil deten viele Tausende von Arbeitern aus den nicht besich tigten Werkteilen rußgeschwärzt in blauen Arbeitsanzügen ein dichtes Spalier; denn sie alle wollten Zeuge dieser histo rischen Stunde ihres Werkes sein. Viele Tausende schwieliger Hände hoben sich zum Gruß, wenn der Führer mit seinem hohen Gast vorbeifuhr, und das Leuchten der Augen dieser Arbeitsmänner sagte mehr, als Worte es vermögen. Man verspürte hier Gemeinschaft und Kameradschaft, spürte, daß der einfache Werkmann un belastet durch Probleme, nur seinem gesunden Instinkt ver trauend, die Größe der Stunde begriffen hat. So wurde die Besichtigung der Kruppwerke durch den Duce des faschistischen Italiens und den Führer des deut schen Volkes zu einem Markstein ihrer Geschichte. Das nicht endenwollende Heilrufen der Arbeiterschaft, das in spontan angestimmte Lieder überging, als die Gäste sich zum Ver lassen des Werkes anschickten, bildete den herzlichen Ab schluß der Besichtigung und war Ausdruck der Stimmung, von der die Werkmänner beseelt sind.