 Vorbehalte Italiens zur Sandschak-Abtretung. Rom, 13. Juli. Die italienische Regierung hat, wie amt lich verlautet, am 1l). Juli eine Note an die französische Re regierung gerichtet, in der sie ulnter Berufung auf ihre Eigen schaft als Macht, die an der Uebertragung des Mandats be teiligt war, die ausdrücklichsten und weitestge henden Vorbehalte in bezug auf die Abtretung d e s Sandschak an die Türkei formuliert. Die Note hat folgenden Wortlaut: „Die königlich ita lienische Regierung hat durch die Presse von dem am 23. Juni zwischen der französischen und der türkischen Regierung abgeschlossenen Abkommen über die Abtretung des Sand schak an die Türkei Kenntnis erhalten. „Italien hat die Ehre, in seiner Eigenschaft als Man datsmacht (siehe Beschluß des Obersten Interalliierten Ra tes vom 25. April 1923 in San Nemo) den ausdrück lichsten und weitestgehenden Vorbehalt in bezug den Inhalt dieses Abkommens zu machen, der ohne sein Wissen und seine Zustimmung abgeschlossen wurde und in offenem Widerspruch zu den Aufgaben des Mandats und dem Willen der interessierten Bevölkerungs teile steht. „Da die Presse auch einige bei dieser Gelegenheit von der französischen Regierung und dem französischen Außen minister schriftlich und mündlich abgegebenen Erklärungen veröffentlicht hat, macht die italienische Regierung in bezug auf diese Erklärungen die gleichen Vorbehalte." Der Protest der italienischen Regierung wegen der Übtretungdes Sand s ch a k s an die Tür kei steht im Mittelpunkt der römischen Abendblätter. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er klärt, Italien könne als Macht, die an der Uebertragung des Mandates beteiligt nicht von dem zukünftigen Schicksal des Mandates ausgeschlossen werden und sei des halb v o I lauf berechtigt, einen Protest zu erheben und Vorbehalte zu machen. Zur Verschacherung des Sandschaks sei folgendes hervorzuheben: U Frankreich Habe k e i nßecht gehabt, mit Syrien wie mit einem unter seiner Souveränität stehenden Gebiet zu Verfahren, da das Mandat nur ein vorübergehen der Zustand sei und die politische Selbständigkeit der Be völkerung zum Endziel habe. 2. Das Mandat sei Frankreich durch intern a t i o nalen Beschluß der Mächte anvertraut worden, die ebenso, wie sie es übertragen, jederzeit auch rückgängig machen und einer anderen Macht anvertrauen, könnten. Keinesfalls habe alio Frankreich das Recht gehabt, etwas an dem Man dat zu ändern.