 Stärkste Beachtung der englischen Verluste in Rom. Rom, 12. Dezember. Dm neuen schweren Verluste der -englischen Handelsflotte finden in Italien stärkste Beach tung und werden von den Blättern in größter Aufmachung angekündigt. Giornale d'Jtalia spricht von einem „weiteren schwarzen Tag der britischen Marine", während Tevere betont, daß 7 englische Dampfer mit über 35 030 t an einem einzigen Tag versenkt worden seien. Diese für Deutschland so erfolgreichen Aktionen zur See stellten die einzigen Waffentaten dar, die in diesem so eigenartigen Kriege zu verzeichnen seien. Der U-Boot- und Minenkrieg habe bisher 163 englische, und neutrale Schiffe mit einer Gesamttonnage von 717 337 t (die Zahlen liegen bereits erheblich höher. Die Schrift!.) auf den Grund des Meeres befördert, wobei es sich um eine nicht einmal vollständige Liste handele, da alle bekanntge wordenen Nachrichten, wie dies bereits der Weltkrieg gelehrt habe, beträchtlich hinter den wirklichen Zahlen zurück blieben. Von besonderem Interesse sei es aber auch, sich eine Vor stellung von den Möglichkeiten einer Ersetzung der verlore nen Schiffe durch Neubauten zu machen. Nach amerika nischen Statistiken Habe England 1915 Neubauten von 653 333 t und 1916 von 633 333 t durchgeführt, Zahlen, die gegenüber Friedenszeiten gering erscheinen könnten, wobei man aber berücksichtigen müsse, daß die Werften in Kriegs zeiten vor allem Zum Bau von Kriegsschiffen und zu Repa raturen von Kriegs- und Handelsschiffen benötigt würden. Wenn die Neubauten 1913 das, gleiche Tempo hätten wie 1915, so würden die im kommenden Jahre vom Stapel lau fenden Schiffe noch nicht einmal einen Teil der Verluste der ersten drei Kriegsmonate aufwiegen.