 Neue Führung in der Studentenschaft. Berlin, 5. November. Ter stellvertretende Reichsführer der Deutschen Studentenschaft, Waldemar Müller, hat an den Reichserziehungsminister Rust folgendes Schreiben gerichtet: „Sehr geehrter Herr Minister! „Nach dem Rücktritt des Pg. Feickert als Führer der Reichsschaft der Studierenden und Reichssllhrer der Deut schen Studentenschaft im vorigen Jahre haben Sie diese Aemter nicht neu besetzt, sondern in Erwartung der von Ihnen erstrebten einheitlichen Führung des deutschen Stu dententums mich beauftragt, vertretungsweise die Geschäfte zu führen. Sie gaben mir dckll Auftrag, nach Möglichkeit diese einheitliche Führung aus Seiten der Deutschen Stu dentenschaft vorzubereiten, bis dahin aber unter allen Um stände ihre sachliche Arbeit fortzuführen. „Die Deutsche Studentenschaft steht heute bereit, Poli tische Haltung mit beruflicher Leistung zu vollem Einsatz Zu verbinden. Ich glaube daher, daß die Stunde gekommen ist, in der ich Sie, Herr Minister, bitten kann, meinen vor bereitenden Auftrag als erledigt zu erklären. Zur Herbei führung einer einheitlichen Führung des gesamten deutschen Studententums schlage ich Ihnen vor, den früheren Kreis führer der Deutschen Studentenschaft, SS.-Obersturmbann sührer Pg. Dr. Gustav Adolf Scheel, zum Führer der Neichsschaft der Studierenden und Reichsführer der Deut schen Studentenschaft zu ernennen." Reichsminister R u st hat an Pg. Waldemar Müller mit folgendem Brief geantwortet: „Lieber Parteigenosse Müller! „Ihrer Bitte entsprechend entbinde ich Sie von den Ge schäften eines stellvertretenden Reichsschaftsführers und Neichsführers der Deutschen Studentenschaft, nachdem die Ihnen von mir gestellte Aufgabe, die einheitliche Führung des deutschen Studententums auf Seiten der Deutschen Stu dentenschaft vorzubereiten, erfüllt ist. Ich werde gemäß Ihrem Vorschlage den Pg. Dr. Scheel zum Führer der Reichsschaft der Studierenden und Reichsführer der Deut schen Studentenschaft ernennen, nachdem inzwischen der Stellvertreter des Führers Dr. Scheel auch zum Führer des Studentenbundes ernannt hat. „Daß ich heute diesem Ihrem Wunsche nachkommen kann, ist mit Ihrer Arbeit zu verdanken. Uneigennützig haben Sie, lieber Pg. Müller, unter schwierigen Umständen vertretungsweise die Deutsche Studentenschaft übernom men und es verstanden, sie zu sachlicher Leistung und natio nalsozialistischer Haltung gleicherweise zu führen. Für Ihre Arbeit sage ich Ihnen daher meinen herzlichsten Dank. Heil Hitler! Ruft, Neichserziehungsmniister." Anschließend hat Reichserziehungsminister Ruft SS.- Obersturmbannführer Dr. Scheel entsprechend zum Reichs führer der Deutschen Studentenschaft ernannt. Damit sind der NSD.-Studentenbund und die Deutsche Studenten schaft, die organisatorisch erhalten bleiben, wieder unter einer Führung zusammengefaßt und ist die Einheit des ge samten deutschen Studentenums gewährleistet. Pg. Dr. Scheel, der die Amtsbezeichnung Reichsstudentenführer tragen wird, hat die große Aufgabe, das deutsche Studen tentum durch einheitlichen Einsatz zu umso größerer Lei stung für Volk und Staat zu führen.