 Die Lebenshaltungskosten im Juli. Berlin, 31. Juli» Die Reichskennzahl für die Lebenshal tungskosten! stellt sich stur den Durchschnitt des Monats Juli auf 127,3 (1913/14 100); sie hauptsächlich unter jahreszeitlichen Einflüssen gegenüber dem Vormonat (126,5) um 0,6 Prozent angezogen. Die Kennzahl zur Er nährung hat sich von 123,6 auf 124,9 (st- 1,1 Prozent) er höht; dies ist auf die Einbeziehung der Preise für Kartoffeln neuer Ernte sowie auf die Mitte Juni erfolgte Herauf fetzung der Eierpreise zurückzuführen. Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung hat sich durch Verringerung der SommerpreisAbschläge für Haus brandkohle von! 122,9 auf 123,1 oder um 0,2 Prozent erhöht. Im übrigen sind die Kennzahlen für Bekleidung mit 133,4 (Vormonat 133,1) und für „Verschiedenes" 142,0 (Vormonat 141,9) wenig verändert, während die Kennzahl für Woh nung (121,2) gleichgeblieben ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 