 Dr. Goebbels weiht die „Admiral Graf Spee-Briicke" ein. Duisburg, 22. Mai. Mit der feierlichen Einweihung der „Admiral Graf Spee-Brücke", die Duisburg mit Rheinhausen verbindet und damit eine neue Verbindung zwischen dem Ruhrgebiet und dem niederrheinischen Lande schafft, erlebte das ganze Volk am Niederrhein einen Tag von besonderer Bedeutung. Festlichen schmuck trugen beide Städte. Die Zugangsstraßen zur Brücke auf beiden Rhein ufern schmückten wehende Fahnen. Die Gliederungen, der Partei und Tausende von Volksgenossen bildeten ein dichtes Spalier. Der Rauch, der ans den hohen Schornsteinen der Werke aufstieg, vermählte sich mit düsteren regen schweren Wolken, die über dem ganzen niederrheinischen Lande lagen, schiff um Schiff zog mit schwerer Last stromab und stromauf, NN lebendiges Bild der Tätigkeit dieser größten Industrie- und Bmnenhasenstadt Teutsch lands und Europas. Herzlich begrüßt traf um die Mittagsstunde Neichs minister Dr. Goebbels am Brückenkopf ein. Oberbürgermeister Dillgardt gab seiner Freude Aus druck, den Reichsminister Dr. Goebbels als Sohn des niederrheinischen Landes und als ersten Ganleiter des niederrheinisch-bergischen Gebietes begrüßen zu können. Dr. Goebbels habe im hiesigen Bezirk als erster auf ver antwortungsvollem Posten für die Idee und für die wegung des Führers gekämpft. Das Land an Rhein und Ruhr sei Dr. Goebbels auch späterhin, als der Führer ihn nach Berlin berief, unvergessen geblieben. Mit dem Gauleiter und Oberpräsidenten Terboven begrüßte Oberbürgermeister Dill gar dt dann die zahl reichen Hoheitsträger der Partei, die Abordnungen und Führer der SA, SS und HI, die Vertreter der Kriegs marine, zu deren besten stets jener Mann des niederrheini schen Geschlechts zählen werde, dessen Namen die neue Brücke tragen werde: Admiral Graf Spee. Sein Name sei weitab vom Vaterland bei den Falklandinseln, zum Symbol deutschen Heldentums geworden, Mm Symbol des steten einsatzbereiten Opferwillens zum Wohle der gesamten deut schen Volksgemeinschaft. Der besondere.Gruß des Ober bürgermeisters galt dem Vizeadmiral Schnitze und den an wesenden Mitgliedern der Familie Spee. Ein Arbeiter aus der am Bau der Brücke tätig ge wesenen Gefolgschaft gab in seinem Leitspruch den Gefühlen Ausdruck, die die Brückenarbeiter heute hätten. Wir haben, so sagte er, an diesem großen Werk des Friedens und des Aufbaues mitgeschasfen. Unser aller Wunsch ist es, daß diese Brücke Segen bringen und das hier Geschaffene lange bestehen möge. Unseren Nachkommen möge sie ein Zeichen sein aus der Zeit, da Adolf Hitler das deutsche Volk nach Jahren der Zwietracht und der Not wieder einte, damit die deutsche Volksgemeinschaft einer glücklichen Zukunft entgegenmarschiere. In seiner Weiherede erinnerte Reichsmmister Dr. Goebbels Zunächst daran, daß er am Vortage die Neichsautobahn Köln —Düsseldorf der Öffentlichkeit übergeben habe und jetzt dasselbe mit dieser gewaltigen Brücke tun könne. Zwei große Werke des friedlichen Aufbaues seien damit wieder vollendet. Auch die Soldaten, die im März über den Rhein zogen, seien Soldaten des Friedens. Die Brücke sei ein Symbol dafür, daß die beiden Ufer, die sie verbinde, zusammengehören, daß der Rhein Deutschlands Strom und nicht Deutschlands Grenze sei. Träger großer Werke seien immer große Männer. So lebe denn ein Volk in die Ewig keit hinein durch seine Männer und durch seine Taten. „Wenn wir alle schon zu Staub zerfallen sind, wird diese Brücke Zeugnis ablegen von deutschem Denken und deutschem Handeln." „Heute ist es wieder eine Freude, durch Deutschland zu fahren. Früher sah man überall nur Elend und Not, heute dagegen allenthalben die Zeichen des Aufbaues. Die ganze Nation ist von einem unbändigen Schaffens- und Aufbau willen erfüllt. Wenn heute solche Straßen und Brücken übergeben werden, so nicht wie früher im Kreise einiger Behörden; nein, das ganze Volk versammelt sich. Es weiß, daß das, was wir heute bauen, nicht für eine Klasse gebaut wird, sondern für das ganze Volk. Es sind Volks straßen und Volksbrücken. „Ungezählte Hände haben unter Mühen und Schwierig keiten diese Brücke gebaut. Aber aus der Ueberwindung von Schwierigkeiten wird der Mensch hart und zäh. Wenn wir auch selbst noch keinen unmittelbaren Nutzen von un seren Werken haben, so müssen wir uns doch bewußt sein, daß wir auch aus den Werken unserer Vorfahren Nutzen ziehen und daher verpflichtet sind, Werke zu schaffen, von denen unsere Nachkommen zehren können. „Ich glaube, daß wir uns vor unseren Nachkommen besser sehen lassen können, als die, die vor uns waren." Dr. Goebbels dankte dann allen, die am Bau der Brücke mitgearbeitet haben. Darüber hinaus gedachte er der Arbeiter, die beim Bau dieses Werkes den Tod als Opfer der Arbeit fanden. Die Versammelten ehrten die Toten, deren Gräber am Morgen des Festtages mit Kränzen ge schmückt worden waren, durch stilles Gedenken. Nach einer Minute Schweigen erklärte Dr. Goebbels: „Und somit sei diese Brücke dem Volk übergeben!" Nachdem der Minister dann noch des Führers gedacht hatte, erklangen die Nationallieder. In diesem Augenblick begannen die Sirenen der Werke und Schiffe zu heulen und Dr. Goebbels fuhr als Erster über die neue Brücke zum anderen Ufer, wo freudiger Jubel ihn umfing. Im Anschluß an die Einweihung der Rheinbrücke in Duisburg begab sich Reichsminister Dr. Goebbels noch nach Bonn, um gemeinsam mit Oberpräsident Terboven, Gauleiter Grohe und Landeshauptmann Haake das Rheinische Landesmuseum zu besichtigen. Auf den Straßen wurde er von einem dichten Spalier der Bevölkerung be geistert begrüßt. Ganze Belegschaften der Fabriken hatten Aufstellung genommen und jubelten dem Minister zu. Ein Rundgang durch das Museum vermittelte ein eindrucks volles Bild des rheinischen Kulturschaffens, über das ein Vortrag des Landesrats Dr. Apffelstedt einen klaren Ueberblick gab. Auch bei der Abfahrt war Dr. Goebbels wieder Gegen stand begeisterter Kundgebungen von Seiten der Be völkerung.