 Frankreichs Haushaltsplan vor dem Senatsausschuß. Paris, 19. Dezember. Der Finanzausschuß des Senats, der sich seit Freitag mit der Prüfung des von der Kammer bereits angenommenen und an den Senat überwiesenen Haushaltsplanes belaßt, hat in einigen Punk ten Kürzungen vorgenommen, andere Artikel ganz aus dem Haushalt herausgelöst und hierfür Sondervor lagen empfohlen. Am Sonnabend nachmittag hörte der Finanzausschuß des Senats den Innenminister Dor mo y über die zu sei nem Arbeitsbereich gehörenden Haushaltsposten an. Der Ausschuß wird am Montag seine Arbeit fortsetzen und meh rere andere Minister anhören. Unterredung Eden —Corbin über Fernost. London, 18. Dezember. Der diplomatische Korrespondent der Evening News berichtet, daß Außenminister Eden eine lange Unterredung mit dem französischen Botschafter Corbin über die Lage im Fernen Osten gehabt habe.