 „Deutsche Kampfflugzeuge über Warschau!" Kopenhagen, 2. September. Die Ausführungen des Führers im Reichstag zur Begründung der deutschen Maßnahmen sind in allen Morgenblättern im Wortlaut wiedergegeben. Kommentare fehlen noch. Der Erklärung des Führers über die Beschränkung etwaiger Luftangriffe aus militärische Objekte ist ganz besondere Beachtung geschenkt worden. Die deutsche Meldung zum gleichen Thema, die einer Zurückweisung ausländischer Lügenmeldungen gleich am ersten Tage der militärischen Operationen galt, ist über all abgedruckt und ergänzt durch eine weitere auch über den dänischen Staatsrundfunk verbreitete deutsche Mitteilung, daß es sich in den Meldungen vom Freitag aus verschiede nen Quellen über deutsche Angriffe gegen befestigte pol nische Städte ausschließlich um militärische Anlagen gehan delt Habe. Endlich kann auch Nationaltidende berichten, daß neun dänische Reisende, die Freitagabend mit einem polnischen Flugzeug aus Warschau nach einem Flug über Riga und Stockholm auf dem Kopenhagener Flughafen Kastrup ein trafen, übereinstimmend berichteten, in der Zeit zwischen 8 und 19 Uhr am Freitagvormittag seien eine Anzahl deut scher Militärflugzeuge über der polnischen Haupt stadt erschienen, Bomben seien jedoch nicht abgeworfen worden. Der Berliner Korrespondent von „Nationaltidende" schreibt über die Stimmung der Reichshauptstadt, überall werde furchtlos hervorgehoben, daß Deutschland völlig vor bereitet sei, mit der besten und stärksten Wehrmacht, dem Westwall und der wirtschaftlichen Sicherung jedem Aus hungerungsversuch, auch dem überschwersten, zu begegnen.