 Beispiellose Ovationen für Kvnrad Henleiu. Prag, 24» April. Noch nie wurde einer sudetendeutschen politischen Kundgebung mit einer solchen Spannung ent gegensehen, wie der Kundgebung, die Sonnabend und Sonn tag in .Karlsbad in einem durch das allgemeine V e r s a m m lungsverbot und seine Auswirkungen vorgezeichneten Nahmen abgehalten wurde. Die Kundgebung war streng auf gela d e n Tei I nehmer beschränkt, deren Zahl sich auf 480 belief. Diese 480 Männer aber waren die Vertreter des gesamten ge einten Sudetendeutschtums und sie verkörperten daher ein Volkstbing in des Wortes wahrster Bedeutung. Die Karls bader Bevölkerung gab durch begeisterte Kundgebungen den! Empfinden Ausdruck, mit dem das gesamte Sudetendeutsch tum die Tagung begleitete. So half sie mit, der Tagung, die äußerlich durch polizeiliche Maßnahmen beschränkt war, das Gepräge zu geben, das ihrer Kraft und ihrer Wichtig keit für den Ablauf der innerpolitischen Auseinander setzungen zukam. Die klare Formulierung der sudetendeutschen Forde rungen stand im Einklang mit den Sprechchören, die von der Straße herauf in den Tagungssaal tönten. Der Bei fall, den die Worte aller Redner, besonders aber Konrad Henleins, fanden pflanzte sich auf die Straße fort und fand das instinktive Echo der Massen. Nach Beendigung der Kundgebung bereitete die vor dem Kurhaus versammelte Menge Henlein bei seiner Abfahrt neuerlich beispiellose Ovationen. Die Ordner mannschaften hatten Mühe, ihm. den Weg durch das dichte Spalier zu bahnen.