 Der Reichsjugendführer über die Adolf Hitler-Schulen. Berlin, 28. Januar. Die wirtschaftspolitischen Referen ten der Gebiete der HJ., die gegenwärtig in München tagen, trafen am Mittwoch in Bad Reichenhall ein, wo der Reichsjugendführer zu ihnen im Saal des Rathauses sprach. Baldur von Schirach benutzte die Gelegenheit, um seine Mitarbeiter über die Erziehungsgrundsätze aufzuklären, die er im Nahmen der vom Führer begründeten Adolf Hitler- Schulen zu verwirklichen gedenke. Das Erziehungsideal, das ihm vorschwebe, sei im Hin blick auf Ueberkommenes umwälzend. Die kommenden Schulen der Partei seien gegenüber der Vergangenheit keine reformierende Bewegung, sondern der Beginn einer Revo lution der Erziehung. Dr. Ley und er würden bald die Öffentlichkeit darüber unterrichten. Schirach wies seine Mitarbeiter an, niemals ein Miß verständnis über sein Erziehungsideal aufkommen zu lassen. Er wolle heute gerade einen alten Grundsatz, zu dem immer wieder bekannt habe, betonen: „Jugend ist eine Hal tung, mit der man geboren wird und mit der man stirbt."