 Vermittelnde Vorschläge der englischen Blätter. London, 4. Juli. Die gesamte Londoner Sonntagspresse berichtet, daß eine rege diplomatische Tätigkeit in allen Hauptstädten eingesetzt habe. Die Blätter drücken die Hoff nung aus, daß es doch noch gelingen werde, durch ein Kom promiß die Nichteinmischung zu retten. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times schreibt, in verschiedenen Kreisen würden Bemühungen an gestellt, um eine Lösung des schwierigen Problems Zu finden. Der französische Botschafter sei nach der Freitagsitzung des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses nach Paris geflogen, um mit seiner Regierung aufs neue Zu be raten. Auf alle Fälle komme zur Lösung der Krise nur eine abgeänderte Form der englisch-französischen Vorschläge in Frage. Man spreche von der Einsetzung neutraler Beob achter in spanischen Häfen. Abschließend meint der Korrespondent, daß die Lage nicht alarmierend sei, selbst wenn die Nichteinmischung zusammen breche. Der diplomatische Korrespondent des Observer setzt sich sehr für den deutsch-italienischen Standpunkt ein. Was Berlin und Rom tatsächlich vorschlügen, sei wirklich unpar teiisch, denn die Vorschläge beruhten auf der gleichen Aner kennung beider Seiten in Spanien als kriegführende Par teien. Das würde in der Tat die beste Grundlage für eine Fortsetzung der kontrollierten Nichteinmischung sein. In britischen und in anderen Kreisen habe man sogar eingesehen, wie unhaltbar die eigene Starrheit sei; denn Valencia verdanke den Titel des souveränen Statuts ledig lich dem Zufall, daß Caballero im vergangenen Sommer in Madrid gewesen sei. Caballero aber habe verfassungs- oder Wahlmätzig nicht mehr rechtmäßiges Mandat als General Franco. Ganz abgesehen aber von der juristischen Seite gebe es noch einen anderen Punkt. Man müsse sich darüber klar sein, daß Deutschland und Italien niemals gestatten würden, daß Spanien eine bolschewistische Eroberung werde. Außerdem müsse man mit der Wahrscheinlichkeit rechnen, daß General Franco den Krieg in Spanien gewinnen werde. Zwei Drittel des spanischen Eisenerzes, das sich jetzt in Händen General Francas befinde, sei früher an England geliefert worden. Gibraltar sei ein lebenswichtiger Knotenpunkt für Englands Weg nach dem Fernen Osten. Englands Interessen seien somit in steigendem Matze in die ganze Frage verwickelt. Aus diesem Grunde werde die englische Politik der sinnlosen Feindseligkeit gegen Franco jetzt einer genaueren Untersuchung unterzogen, als es bisher sowohl in amtlichen wie sonstigen Kreisen in England der Fall gewesen sei. Die britische Regierung habe keine geringere Frage Zu beantworten, als die, ob sie gewillt sei, den Zustand der Spannung mit Deutschland und Italien in einer rein spa nischen Frage fortzusetzen oder nicht. In London, so meint der Korrespondent abschließend, erwarte man jeden Tag mehr, daß doch noch ein Abkommen über die Nichteinmischung gefunden werde.