 Spanisches Echo zum deutsch-spanischen Kulturabkommen. Bilbao, 25. Januar. Obgleich die Ereignisse an der Front die gesamte Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit in Anspruch nehmen, würdigt dennoch die gesamte nationale Presse die Bedeutung des deutsch-spanischen Kul turabkommens und widmet diesem Vertrag eingehende Betrachtungen. Das Abkommen wird als ein Markstein in der Kulturgeschichte Spaniens und als ein Wegweiser auf dem Gebiet der deutsch-spanischen Beziehungen bezeichnet. Die in Bilbao erscheinende Zeitung Correo Espauol schreibt: „Im Kampf für die Erhaltung der Kultur des Abend landes gegen die zerstörenden Kräfte des Materialismus und des Marxismus haben sich von altersher befreundete Völker gefunden. Deutschland ist mit der Kultur des Mit telmeerraumes -seit Jahrhunderten auf das engste verknüpft, während die Mittelmeerländer eine Befruchtung durch den germanischen Gerst erlebten. Auch Spanien schuldet dem deutschen Volke großen Dank -für den Veitrag, den es zur Formung des spanischen Menschen leistete. In vielen spa nischen Einrichtungen ebenso wie in der spanischen Ehrauf fassung läßt sich eine germanische Wurzel nachweisen. „Auf der anderen Seite erreichte das' Kulturgut der Mittelmeerländer über Spanien Deutschland. Spanien war ein Bollwerk Europas gegen die Einfälle des Islam, während Deutschland den Vorstoß der Türken Zum Scheitern brachte." Das Blatt weist dann weiter daraufhin, daß spanische. Literatur und spanische Kunst in Deutschland die größte Beachtung und Anerkennung gefunden haben. Nach dem Zusammenbruch, der geistigen Einheit Europas, so heißt es weiter, müsse diese wieder neu geschmiedet werden. Der Weg dazu führe aber nicht über die lächerlichen Genfer Ver suche, er müsse gehen über die granitene Basis historisch ge wachsener Kulturen. Spanien sei immer ein unbedingter Verfechter der kulturellen Einheit Europas gewesen. Es nehme diese seit Jahrhunderten gepflegte Tradition mit dem mit dem Deutschen Reich abgeschlossenen Kulturab kommen wieder auf.