 Der Führer in Braunau. Unbeschreibliche Jubelstürme» München, 12 März. Nach kurzem Aufenthalt auf dem Münchener Flughafen begab sich der Führer im Kraft- Wagen auf die Fahrt nach Braunau. Die ganze Bevölke rung war im Zeichen der freudigen Ereignisse auf den Straßen und grüßte den Führer auf seiner Durchfahrt durch die einzelnen Ortschaften mit größter Begeisterung. Nach einem mehrstündigen Zwischenaufenthalt inMühl dorf wurde die Fahrt über Neuötting nach Sim bach am Inn fortgesetzt. Dort traf der Führer gegen 1K Uhr ein. Unabsehbare Menschenmengen säumten die Haupt straße Simbachs, die zum Inn, Zur großen Grenzbrücke, führt. Tie Ortsgruppen und Führungen der Partei waren an der Brücke mit den Fahnen angetreten und grüßten den Führer auf seiner Fahrt ins befreite Österreich, auf der Fahrt in seine Heimat. Tie Geburtsstadt Braunau lag vor ihm, die Stadt, in der einst Palm für Deutschland fiel und die M Jahre später Adolf Hitler dem deutschen Volke gab. Braunau am Inn, 12. März. Der Führer passierte am Sonnabend um 15.51) Uhr bei Braunau am Inn die österreichische Grenze. In seiner Begleitung befinden sich der Chef des Ober kommandos der Wehrmacht, General Keitel, Reichsprefse chies Dr. Dietrich, die Reichskeiter Bormann und Bouhler, Gauleiter Bürckel, die Adjutanten des Füh rers, Obergruppenführer Brückner, SS.-Gruppenführer Schaub und Hauptmann a. D. Wiedemann, außer dem Generalmajor Bodenschatz, die militärischen Adju tanten des Führers Major Schmundt und Hauptmann vonßelow sowie Reichsbildberichterstatter Hoffmann. Das Eintreffen des Führers auf österreichischem Boden in seiner Geburtsstadt Braunau, war ein Ere i gnis von unvergeßlicher Größe. Die Glocken aller Kirchen läuteten, während der Wagen des Führers, langsam über die große Innbrücke von Simbach kommend, sich dem österreichischen Ufer näherte. Ein Orkan des Jubels und der Begeisterung brach los. Die nach Zehntausenden zäh lende Menschenmenge, die aus dem Braunauer Hauptplatz aus dem ganzen österreichischen Inn-Viertel zusammenge strömt war, brach in stürmische Begeisterung aus. Im Augenblick umdrängten Tausende den Wagen des Führers, der sich nur mühsam den Weg durch die begeisterten Massen bahnen konnte. Der Kreisleiter der Partei tritt vor den Führer und ent bietet ihm den Gruß der Heimat, den Gruß des dankbaren Oesterreichs mit einem dreifachen „Sieg-Heil", in das die Menschenmassen mit unbeschreiblichem Jubel einstimmen. Es beginnt die Fahrt durch Braunau. Alle Häu ser sind mit Hakenkreuzfahnen geschmückt. Auch von den Türmen der Kirchen wehen die H a k e n k r e u z f l a g g e n. Die Menschenmassen toben vor Begeisterung. Eine Musikkapelle spielt das Deutschlandlied. In tiefer Rüh rung fingen die Massen mit, während der Führer sichtlich bewegt an seinem Geburtshause vorbei die Fahrt ins österreichische Land fortsetzt.