 Der Dank des Führers. Nürnberg, 13. September. Die Führer der Partei waren am Sonntag abend Gäste des Führers in seinem Quar tier „Deutscher Hof". Der Führer sprach seine besondere Be friedigung über den Verlauf des diesjährigen Reichspartei tages aus und dankte allen Parteigenossen, die an der Or ganisation und Durchführung dieses Werkes teilhaben, für ihre Arbeit und Leistung. Der Stellvertreter des Führers, Parteigenosse Heß, gab in seiner Erwiderung den Gefühlen des Dankes Aus druck, die die Partei dem Führer entgegenbringt für seinen persönlichen Einsah und die Kraft, die er allen Partei genossen in Nürnberg gegeben hat.