 Neue englische Maßnahmen an der indischen Nordwestgrenze. London, 24. April. Wegen der ununterbrochen anhal tenden Aufstandsbewegung an der indischen Nordwestgrenze hat die britisch-indische Regierung neue Maßnahmen er griffen, die auf ein nachdrückliches militärisches Vorgehen gegen die Aufständischen in allernächster Zeit hindeuten. Der Oberbefehlshaber des indischen Nordkommandos, General Sir John Coleridge, ist nämlich angewiesen worden, von heute an die politische Aufsicht über ganz Waziristan und über die aufständischen Grenzstämme zu übernehmen.