 „Klare englische Verletzung der Haager Konvention". Washington, 3. Januar. In dem Protest der ame rikanischen Regierung gegen die Beschlagnahme amerikanischer Post auf neutralen Schiffen durch die Eng länder werden folgende Fälle als Beispiele aufgezählt: Am 10. Oktober nahmen die Engländer vom Dampfer „Black gull" 293 Säcke amerikanischer Post adressiert nach Rotterdam, 10 Säcke adressiert nach Antwerpen. Am 12. Ok tober nahmen die Behörden in den Downs vom Dampfer „Z aanda m" 77 Säcke Paketpost, 33 Säcke eingeschriebene. Post, 156 Säcke gewöhnliche Post für die Niederlande, 65 Säcke gewöhnliche Post für Belgien, 1 für Luxemburg, 3 für Tanzig, 259 für Deutschland. Am 12. Oktober nahmen die Behörden in Weymouth vom Dampfer „Blacktern" 91 Säcke amerikanischer Post für Rotterdam, 81 für Antwerpen, 181 für Deutschland. Am 21. Oktober nahmen die Behörden von Kirkwall vom Dampfer „Astrid Norden" 168 Säcke Post von New Jork nach Gotenburg und 18 Säcke von New Jork nach Hel sinki. Außerdem seien viele Einzelfälle britischer Beschlag nahme, Oeffnung und Zensur amerikanischer Post zur Kenntnis des Staatsdepartements gekommen. Die amerika nische Regierung gebe das Recht der englischen Regierung zu, Privatpost zu zensieren, die aus britischen Gebieten komme oder dorthin bestimmt sei, oder Privatpost, die auf normalem Wege durch britische Gebiete Zur Weiterleitung an das Endziel laufe. Die amerikanische Regierung könne jedoch nicht irgendein Recht der englischen Behörden anerkennen, in amerikanische