 Die erste Vernehmung des jüdischen Attentäters. Paris, 7. November. Der Staatsanwalt hat am Mon tag nachmittag den Untersuchungsrichter Tesnieres mit der gerichtlichen Untersuchung über den in der Deutschen Botschaft begangenen Mordanschlag beauftragt. Inzwischen ist es der Polizei gelungen, den Waffen händler ausfindig zu machen, der Montag früh dem Judenbengel den Revolver verkauft hat. Der Waffenhänd ler Carpe ist von der Polizei verhört worden und hat erklärt, daß Grynszpan ihm sehr ruhig erschienen sei und über die Gründe für den Revolverkauf gesagt habe, er trage des öfteren größere Geldbeträge bei sich. Der Jude habe zunächst zwischen einem automatischen Revolver und einem Trommelrevolver in seiner Wahl gezögert. Auf Anraten des Waffenhändlers kaufte er dann den Trom melrevolver, Kaliber 6,35. Uebrigens soll der Mprdbube auf Verlangen des Waf fenhändlers einen gültigen Personalausweis und einen Paß vorgezeigt haben. Polizeinspekteure haben auch den Onkel Abraham Gryn szpan, der am 13. September 1893 in Polen geboren ist, und dessen Ehefrau Chana, geborene Berenbaum, 1993 in Warschau geboren, zum Kommissariat gebracht, wo sie ver hört wurden. Ueber die bisherigen Ergebnisse der Verhöre des Atten täters und seines Onkels erfährt Havas unter anderem: Herschel Seibel Grynszpan befand sich fchon im August dieses Jahres in Paris. Mitte August wurde ihm die Aufenthaltserlaubnis nicht verlängert und er wurde ausgewiesen. Während seines damaligen Aufenthal tes wohnte er bei seinem Onkel, der in Paris seit längerer Zeit einen Kleiderhandel betreibt. Seit dem 15. August will der Onkel seinen Neffen nicht wieder ge sehen haben, der, über seinen Verbleib nach der Auswei sung befragt, erklärte (man ist allerdings überzeugt, daß er lügt), er habe im B o i s d e B o I o g n e auf dem Seine- Ouai genächtigt. Auch habe er sich kurze Zeit in Brüssel und in einer anderen Stadt aufgehalten, auf deren Namen er sich nicht mehr besinnen will. Ueber seine Existenzmittel verhört, erklärte Herschel Seibel Grynszpan, er habe vor etwa 14 Tagen von seiner Familie 3999 Franken erhalten. Seine Eltern, die inzwischen ausgewiesen worden sein sollen, leben Zurzeit, wie man annimmt, irgendwo an der deutsch-polnischen Grenze. Der Mörder ist nach dem Verhör in das Justiz-Palais übergeführt worden, wo er einem neuen Verhör unter zogen werden wird. Während seiner Ueberführung zum Justiz-Palast hat Herschel Seibel Grynszpan sein Verhalten vollkommen ver ändert. Er bemüht sich nicht mehr, sich den Photographen Zu entziehen oder sein Gesicht vor den Photoapparaten zu verbergen. Auch hat Grynszpan plötzlich seine Gesprächig keit wiedergesunden und hat sich in dem Gesängniswagen mit dem bei ihm weilenden Polizeiinspektor lebhaft unter halten.