 „Der französisch-sowjetrussifche Pakt ein schwerer Irrtum." Paris, 2. Januar. Der Außenpolitiker des Journal des Tabaks fordert in einem ausführlichen Artikel die lieber- Prüfung aller außenpolitischen Verpflichtungen, die Frank reich übernommen hat, und beschäftigt sich'besonders mit dem franzosisch-sowjetischen Pakt. Das Blatt schreibt, nach feiner Ansicht stelle der am 2. Mai 1935 mit Sowjetrußland unterzeichnete Pakt einen schweren Irr t u m dar. In militärischer Hinsicht habe er keinen Wert und vom politischen Gesichtspunkt aus habe er Frankreich im Innern wie im Aeußern nur Unannehm lichkeiten gebracht. Dre Urbeber der Annäherung an Sowjetrußland hätten sich eingebildet, daß andere Länder Mittel- und Nordost europas dem Pakt beitreten würden, wodurch er seinen be unruhigenden Charakter verlieren sollte. Ties sei eine große Illusion gewesen. Kein Land außer der Tschecho-Slowakei habe dieser Ein ladung nachkommen wollen, und Heute befinde sich Tran k r e i ch allein Seite an Seite mit Sowjetrußland.