 Des Führers Sudetenfahrt in London stark beachtet. London, 5. Oktober. Die F a h r t d e s F ü h r e r s durch das sudetendeutsche Gebiet findet das uneingeschränkte In teresse der Londoner Morgenblätter. In Karlsbad, so berichten die Korrespondenten, sei der Führer fast noch begeisterter empfangen worden als vorher in Eger. Die meisten Blätter bringen längere Auszüge aus der Ansprache, die der Führer auf dem Karlsbader Theater- Platz vor der dichtgedrängten Bevölkerung hielt. Weiter schildern die Blätter die helle Freude, die in jedem Torf und in jeder Stadt herrschte, durch die der Führer seinen Weg nahm, überall begeistert begrüßt von freudigen Menschen.