 Chautemps zur Beilegung des Streiks im Gastwirtsgewerbe. Paris, 3. Juli. Ministerpräsident Chautemps empfing am Sonnabend vormittag die Presse und gab ihr gegenüber seiner Freude über die glückliche Beilegung des Streiks im Hotel- und Gastwirtsgewerbe Ausdruck. Die Lö sung dieser Frage sei nicht nur vom politischen Standpunkt aus wichtig gewesen, sondern besonders vom außenpolitischen da es sich um das Prestige Frankreichs gehandelt habe. Im übrigen sei die Lösung des Konflikts symbolisch, da auf beiden Seiten der Wille zur Einigung vorhanden gewesen sei und bereits die Erwähnung genügt habe, im Interesse Frankreichs und der Allgemeinheit den Konflikt beizulegen.