 Deutsche Flieger begeistern Amerika» Clevelaud (Ohio), 5. September. Am Sonnabend wurden auf dem Flugfeld von Cleveland die National Aire R a c e s, die große amerikanische Flugveranstaltung. in An wesenheit von 35 000 Zuschauern eröffnet. Mit großer Erwartung sah man dem ersten Auftreten der deutschen F l i e g e r entgegen. Es wurde ein voller Erfolg für die deutsche Fliegerei. Kapitän Engel, der sich mst dem Lufthansa-Flugzeug „Nordmeer" in Amerika auf hält, führte die deutsche Ozeanmaschine mit großer Bravour vor. Die Flugeigenschaft des Fieseier „Storch", der durch den deutschen Piloten Kropf aus Hamburg vorgeflogen wurde, fand allgemeine Bewunderung und Anerkennung. Großen Eindruck hinterließen die Segelflngvorführullgen von Hanna Reit sch mit dem „Habicht". Einen geradezu beispiellosen Erfolg aber erzielte der deutsche Kunstflieger Graf Hagenburg mit fernem Bücker „Jungmeister", der bereits im vorigen Jahr bei -den National Aire Races ge flogen war und nach seinem mutigen Weiterfliegen nach ernem unglücklichen Sturz die Bewunderung und Anerken nung von ganz Amerika gewonnen hatte. Besonders die Rückenflüge, bei denen er im vorigen Jahre verunglückte, lösten ungeheuren Beifall aus'. Nach seiner Landung wurde Graf Hagenburg stürmisch begrüßt und die amerikanische Presse würdigt besonders die guten Flugeigenschaften seiner Maschine sowie den Mut des deutschen Fliegers.