 Der Rührer in der Stadt der Reichsparteitage. Nürnberg, 24. Februar. Der Führer besuchte am Mittwoch auf der Durchreise nach München die Reichspartei tagsstadt Nürnberg. Er besichtigte zunächst unter Führung von Gauleiter Streicher das neuerrichtete Gauhaus Franken. Anschließend begab sich der Führer zum Reichspartei tagsgelände, wo er sich im Beisein von Architekt Professor Speer von dem Fortschritt der Reichsparteitagsbauten überzeugte. An der Besichtigung nahmen teil Obergruppenführer Brückner, die Reichsleiter Bon hier, Bormann und Reichspressechef Dr. Dietrich sowie Oberbürger meister Liebel.