 Belgrad: Dicker Strich durch englische Einkreisungspläne. Belgrad, 21. März. Der Senat nahm Dienstag einstim mig und ohne Debatte den Haushaltsvoranschlag für das Jahr 1940 sowie das Finanzgesetz an. Im Laufe der Sitzung gab Senator Wojnowitsch im Namen der Radikalen Union eine Erklärung ab, .der zufolge der Senat „angesichts der ernsten außenpolitischen Lage und der lebenswichtigen innenpolitischen Probleme Jugosla wiens" die innen- und außenpolitischen Bestrebungen der Regierung Z w e tkowitsch billigt und sich auch ausdrück lich mit der Außenpolitik der früheren Regierung Stoja - dinowitsch einverstanden erklärt.