 Waffeuschmuggelschisf aufgebracht. Salamanca, 26. Februar. Der nationale Rundfunksen der Radio Nacional gab eine Verlautbarung der spanischen Nationalregierung bekannt, wonach das nationale Kano nenboot „Canovas del Castillo" am Donnerstag in der Meerenge von Gibraltar das holländische Schiff „Rambon" aufgebracht habe. Dieses Schiff habe seit Beginn der blu tigen Auseinandersetzungen in Spanien Waffenschmuggel für die Bolschewisten betrieben. Es habe 1206 t Kriegs material an Bord gehabt. Die Valencia-Bolschewisten veröffentlichten am Don nerstag eine „Verordnung", die den Häuptling der Bol schewisten bei Malaga, „General" Villalba, absägt. Der Heeresbericht vom Donnerstag besagt: Bei Cara banchel Bajo südlich von Madrid wurde ein heftiger Angriff der bolschewistischen Truppen von den Nationalen abgeschlagen. Der Feind hatte 16V Tote. Außerdem liefen 60 Mann zu den nationalen Truppen über. ' Große Verluste erlitten die Bolschewisten auch awcher Asturien - Front. Hier wurde in der Nähe von Grgbv ebenfalls ein bolschewistischer Angriff abgewiesen. Von der Südarmee wird gemeldet, daß bei Orgivia in der Provinz Granada (etwa 25 km nordöstlich von Mo tril) die Säuberungsaktion fortgeführt wird. Dabei wur den mehrere bolschewistische Banden aufgerieben.