 Der Bischof von Gibraltar weist die englische Presse zurecht. Salamanca, 2. Juli. General Que i p o de LI an o ver las in seiner Abendansprache am Donnerstag im Rundfunk von Sevilla einen Brief des Bischofs von' Gibraltar, in dem dieser energisch gegen die übelgesinnte Haltung eines Teiles der englischen Presse gegenüber dem nationalen Spanien protestiert. Diese Zeitungen, sagt der Bischof in seinem Briefe, wollten nicht verstehen, daß der Sieg Francas den Sieg der europäischen Zivilisation bedeute. Weiter erklärte der Bischof, er habe persönlich feststellen können, daß die bolschewistischen Verbrechen in Spanien selbst die während der Revolution in Sowjetrußland verübten Greueltaten weitüberträfen. Es gebe wohl kein Land der Erde, in dem so schwer gegen die Religion und die Menschen gesündigt worden sei, wie in dem von den Bolsche wismen heimgesuchten Teil Spaniens.