 Die November-Bilanz des Palästina-Krieges. Jerusalem, 2. Dezember. Nach einer Aufstellung der Palestine Post wurden im November bei den Kampfhand lungen in Palästina 197 Personen getötet, darunter 174 Araber. Verwundet wurden 131 Personen, von denen 50 Araber waren. Die Totenzahl der letzten fünf Monate be trägt 1556, wobei die Araber mit 1261 Toten bei weitem die schwersten Verluste hatten. Im November wurden 60 arabische Städte und Dörfer militärisch durchsucht. In Haifa wurde am Donnerstag ein arabisches Cafö von britischem Militär durchsucht, nachdem, wie der amtliche Bericht besagt, von den Dächern der umliegenden Gebäude auf die Truppen „gezielt" worden sein soll. Als Ergebnis dieser „Durchsuchung" hatten die Araber vier Tote und 17 Verwundete Zu bezeichnen.