 Französische Millionen für Polens Landesverteidigung. Warschau, 20. Dezember. Als Ergebnis der polnisch französischen Anleiheverhandlungen wurde dem Sejm ein Gesetzentwurf der Regierung zugeleitet, der den Finanz minister bevollmächtigt, ausländische Anleihen zu Rüstungs z w e ck e n in französischen Franken aufzu nehmen. Das Gesetz wird im Sejm noch vor den Feier tagen in erster Lesung erledigt werden. Es bevollmächtigt den Finanzminister zur Aufnahme langfristiger Anleihen in Frankreich bis zur Höhe von 1,350 Milliarden Franken (also etwa 340 Millionen Zloty). Alle Eingänge aus den Anleihen sind für die Verteidigungszwecke des Staates be stimmt. In der Begründung dieses Gesetzes wird daran erinnert, daß das Parlament wiederholt die Notwendigkeit erhöhter Mittel zur Stärkung der Verteidigungskraft des Staates gefordert habe. Einer besonderen Begründung bedürfe das jetzige Gesetz angesichts der gegenwärtigen internationalen Lage nicht.