 Kriegsmarinewerft Kiel. Kiel, 31. März. In den Besitz- und Betriebsverhält nissen der Kieler Werften vollzieht sich mit dem 1. April 1939 eine durchgreifende Wandlung: Nach Verhandlungen mit dem Oberkommando der Kriegsmarine hat der Aufsichtsrat der Howaldtswerke AG. am 29. März dieses Jahres beschlossen, das Werk Kiel am 1. April 1939 in das unmittelbare Eigentum der Kriegs marine zu übertragen. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, hat verfügt, daß das Werk an diesem Tage mit dem Kriegsmarine arsenal Kiel vereinigt wird und der neue gemeinsame Be trieb den Namen „Kriegsmarinewerft Kiel" erhält. Damit hat sich die Kriegsmarine auch in ihrem Haupt stützpunkt Kiel wieder eine reichseigene Werft in eigener Verwaltung geschaffen. An die Spitze der neuen Kriegs marinewerft tritt der bisherige Arsenalkommandant, Konteradmiral Hormel, als Oberwerftdirektor. Die Uebergabe wird in den nächsten Tagen gelegentlich eines Betriebsappells beider Betriebe vorgenommen werden. Die Howaldtswerke AG. wird mit dem gleichen Tage ihren Sitz nach Hamburg verlegen' und dort unverändert weiter geführt. , ! > > !