 Polens Justizminister über den Kommunismus in Polen. Warschan, 21. Januar. Im Haushaltungsausschuß des Sejm wurde am Freitag der Haushalt des Justizministe riums besprochen. Der zuständige Referent wies auf die wachsende Zahl der Verbrechen in Polen hin. Die Auf nahmefähigkeit sämtlicher Strafanstalten in Polen betrage 41000 Plätze. In ihnen seien aber am 1. Dezember 1907 70 000 Strafgefangene untergebracht gewesen. Am 1. Fe bruar 1936 habe es nur 40 000 Strafgefangene gegeben. 30 v. H. von den zurzeit in den Gefängnissen und Zucht häusern befindlichen Personen seien rückfällige Verbrecher. Allein 2740 Männer und 267 Frauen seien wegen kommu nistischer Betätigung bestraft worden. Justizminister Grabowski wies in einer ausführlichen Rede über das polnische Justizwesen darauf hin, daß die polnischen Gerichte die kommu n istischen Anschläge auf den polnischen Staat und seine Unabhängig keit mit aller Entschiedenheit in der Strafbemessung beant worten. So sei die Zahl der mit kurzfristigem Gefängnis bestraften Kommunisten erheblich .zurückgegangen, die der mit fünf und mehr Jahren Zuchthaus bestraften Kommu nisten aber bedeutend gestiegen. Im ganzen könne ein Rückgang der kommunistischen Wühlarbeit gebucht werden. In den Jahren 1932 bis 1936 seien jährlich 13 000 bis 16 000 Personen wegen kommunistischer Hetzarbeit verhaf tet worden, 1937 rund 10 000. Dieser Rückgang sei vor allem darauf zurückzuführen, daß der Glaube an die kommunistischen Parolen und Schlag Worte im Zusammenhang mit den letzten Ereignissen in der Sow jetunion erheblich ins Schwanken geraten iei. Außerdem habe sich der verschärfte Kampf gegen die kommu nistischen Haupthetzer erfolgreich ausgewirkt.