 Blum appelliert au die Arbeiter des Ausstellungsgeländes. Paris, 12. Februar. Ministerpräsident Leon Blum sprach am Donnerstag abend vor den Arbeitern des Aus stellungsgeländes, um ihnen noch einmal ans Herz zu legen, daß sie im Interesse der rechtzeitigen Fertigstellung der internationalen Pariser Ausstellung sowohl an den Sonnabenden und Sonntagen als auch in der Nacht ar beiten müßten. Selbstverständlich werde man auch dement sprechend mehr Arbeiter einstellen, soweit dies nicht bereits geschehen sei. Aber es müßten eben besondere Anstrengun gen gemacht werden, um dieses große Werk zu vollenden. Der Ministerpräsident versprach den Arbeitern, daß sie auch nach der Ausstellung in dem großzügigen Notstands programm Arbeit finden würden, mit dessen Ausarbeitung die Regierung augenblicklich beschäftigt sei. Er sagte ihnen serner eine Ungleichung ihrer augenblicklichen Löhn'e an die Erhöhung der Lebenshaltungskosten sowie eine angemessene Entschädigung für die Ueberstunden, die Sonntags- und Nachtarbeit zu. Allerdings müßten sie alles daran setzen, daß die Ausstellung, die das Werk der von ihnen gewollten Regierung sei, auch rechtzeitig fertiggestellt werde.