 Ungarischer Ministerrat. Budapest, 4. Juni. Am Sonnabend fand ein Minister rat statt, in dem Außenminister von Kanya mitteilte, daß eine ungarisch-polnische Vereinbarung über die Errich tung eines direkten Luftverkehrs zwischen Budapest und Warschau abgeschlossen worden sei. Jndustrieminister Bornemisza erstattete Bericht über seine jüngste Deutschlandreise. Der Ministerrat nahm mit Befriedigung Kenntnis von der Beteiligung der ungarischen Handwerksindustrie an der Berliner Handwerksausstellung.