 Die Lage in Spanien für Herrn Sandler noch „zu unklar". Stockholm, 1. März. Auf eine in der Ersten Kammer gestellte Anfrage, welche Haltung die nordischen Staaten in der Spanienfrage einnehmen würden, erinnerte Sandler an die kürzlich in Helsinki abgehaltene Konferenz der Außen minister der nordischen Länder. Die Konferenz habe es für richtig gehalten, im Augenblick eine abwartende Haltung einzunehmen. Die schwedische Regierung verfolge aufmerksam die Ent wicklung der Lage in Spanien und werde ihre diplomatische Haltung zu dieser Lage erst nach Fühlungnahme mit den Regierungen der übrigen nordischen Länder festlegen. Wand ler sagte, er werde die Angelegenheit der Regierung unter breiten, sobald die Lage klarer geworden sei.