 Kein besonderes Ereignis an der finnischen Front. Moskau, 22. Februar. Nach dem Heeresbericht des Mi litärbezirks Leningrad vom 21. Februar fand an der russisch finnischen Front kein besonderes Ereignis statt. Vom 19. bis 21. Februar hätten die Sowjettruppen an der Front einschließlich der Gegend von Koivisto insgesamt 176 be festigte finnische Stützpunkte besetzt, unter denen 37 beto nierte Artillerieforts gewesen seien. Tie sowjetischen Luftstreitkräfte sollen militärische Ziele der Finnen lebhaft bombardiert haben. 16 finnische Flug zeuge so teilt der Leningrader Heeresbericht mit seien bei Luftkämpfen abgeschossen worden.