 Ungarische Studenten erneut gegen jüdische Hörer. Budapest, 17. November. An den Budapester Hochschulen fanden am Dienstag neuerlich Kundgebungen der Studentenschaft gegen jüdische Hörer statt. An der Technischen Hochschule wurden Flugzettel verteilt, in denen die Studenten aufgefordert werden, in den Abendstunden vor drei großen jüdischen Bankhäusern in Budapest Kund gebungen zu veranstalten. In den Flugzetteln heißt es, das Personal dieser Banken bestehe zum größten Teil aus Juden, während die christliche akademische Jugend Ungarns hungere. Die jüdischen Banken müßten unverzüglich ver anlaßt werden, mindestens 95 Prozent christliches Personal zu beschäftigen. Eine Gruppe von Studenten drang in die Hörsäle der Technischen Hochschule ein und forderte die jüdischen Stu denten auf, die Vorlesungen acht Tage lang nicht zu be suchen. Die Gebäude der Universität und der H o ch - schulen werden jetzt wieder polizeilich bewacht. Der Eintritt erfolgt nur nach Vorzeigen von Ausweisen. Die jüdischen Studenten der Musikakademie und der medi zinischen Fakultät wurden von der übrigen Studentenschaft veranlaßt, die Hörsäle zu verlassen. Größere Ansammlun gen von Studenten wurden von der Polizei zerstreut.