 Einvernehmen zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Berlin, 18. September. Zur Vermeidung von irgend welchen unbegründeten Gerüchten bezüglich der Ausgaben der deutschen und der sowjetischen Truppen, die in Polen tätig sind, erklären die Deutsche Reichsregierung und die Regierung der UdSSR., daß die Handlungen dieser Trup pen keinerlei Ziele perfolgen, die den Interessen Deutsch lands oder der Sowjetunion zuwiderlaufen oder dem Geiste und dem Buchstaben des zwischen Deutschland und der Sow jetunion geschlossenen Nichtangriffsvertrages widersprechen. Im Gegenteil, die Ausgabe dieser Truppen besteht darin, Ordnung und Ruhe in Polen herzustellen, die durch den Zerfall des polnischen Staates zerstört sind, und der Bevöl kerung Polens zu helfen, die Bedingungen ihres staatlichen Daseins neu zu regeln.