 „Der Völkerbund soll sich ruhig verhalten." Bern, 3. Dezember. Die bevorstehende Tagung der Genfer Liga veranlaßt den Außenpolitiker der Suisse zu der Feststellung, daß der Völkerbund als außenpolitisches Instrument bankrott gemacht habe. Diese Tatsache sei sogar von Herrn Chamberlain anerkannt worden. Solange es in Europa Krieg gebe, müsse sich der V ö I k e r b u n d die Mah nung zur Pflicht machen, die in seinen Räumen angeWagen ist, nämlich R u h e z u h a I t e n. Die Schweiz könne jedenfalls verlangen, daß man nicht vergesse, daß sich der Sitz des Völkerbundes auf ihrem Bo den befindet. Ihre Neutralität, für deren Schutz die Schweiz allein sorge, lege ihr Pflichten gegenüber ihren Nachbarn, allen ihren Nachbarn, auf. Sie dürfe also von ihren Gästen die Diskretion verlangen, die durch die Umstände ge boten sei. Auch die übrigen seriösen Schweizer Blätter kommen auf die Unfähigkeit des VLlkerbundes zu sprechen. Dieser habe, so schreiben z. B. die Baseler Nachrichten, insbesondere wäh rend des letzten Dezennniums bei schwierigen internatio nalen Streitfragen so konsequent versagt, daß heute erst recht ein wirksames Einschreiten von ihm nicht zu erwarten sei.