 Der Negus will nach England und Genf. London, 18. Mai» In einer Unterredung mit dem Reute r-Vertreter in Jerusalem sagte der Negus: „Wir haben noch keine Pläne gemacht, beabsichtigen aber, später nach England zu gehen und vor der nächsten Ratssitzung Genf zu besuchen. Wir sind entschlossen, die Verteidigung unserer gerechten Sache fortzusetzen und friedlich für die Befreiung unseres geliebten Landes von ausländischer mili tärischer Herrschaft zu arbeiten. Unfere Augen sind stets dem Völkerbund zugewandt, auf den wir trotz allem, was sich er eignet hat, noch vertrauen, damit die volle und überlieferte Unabhängigkeit Abesfiniens wieder hergestellt werden möge/'