 Arbeitspflicht in den besetzten polnischen Gebieten. Krakau, 17. November. Ter Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, hat durch eine Verordnung die Arbeitspflicht der polnischen Bevölkerung eingeführt. Die Verordnung geht von dem Grundsatz aus: „Arbeits pflichtig ist, wer arbeitsfähig ist" und regelt im einzelnen den Einsatz nach Arbeitsvermögen sowie die Arbeits bedingungen. Arbeitsverweigerung und Widersätzlichkeit werden unter entsprechende Strafen gestellt. Diese Verordnung gibt der polnischen Bevölkerung die Möglichkeit, nicht nur den Segen der Arbeit kennenzulernen, sondern auch endlich selbst anzupacken und das durchzu führen, was! eine verantwortungslose polnische Regierung in zwei Jahrzehnten Mißwirtschaft zu tun versäumt hat.