 Memeldeutsche Zu Zwangsarbeit und Gefängnis verurteilt. Memel, K. Juli. Der Kriegskommandant des Memel gebietes hat die Memeldeutschen Richard Wiechert, Walter F I a ch mit je einem einem Jähr, Berthold Beyer, Walter Behr, Heinz lanuschies mit je sechs Monaten, Paul Pretzier, Erwin Meckelburg mit je drei Mo naten Zwangsarbeitslager bestraft. Ferner erhielten Hans Laud z i m und Alfred May je drei Monate Gefängnis. Sechs weitere Memeldeutsche werden dem Kriegsgericht zur Aburteilung über geben. Diese Bestrafung und die noch ausstehenden Verfahren gegen Memeldeutsche hängen mit den Zwischenfällen vom 21. Juni anläßlich des Eintreffens des Motorschiffes „Preußen" im Memeler Hafen zusammen. Dem ländlichen Sportverein Augsgirren untersagte der Kriegskommandant des Memelgebietes jede weitere sport liche Betätigung.