 Tee Presse Zur neuen Lage im Mitteuneer. London, 19. Juli. Die Morgenblätter enthalten sich vorläufig anscheinend auf höhere ÄnweistZU' jeg licher Kommentare Zu dem BesckAch, Ke FlotteMreitkräfte im Mittelmeer auf den Ns-rnialWKd MrüMufWM^ In halbamtlichen Informationen wird dabei betont, daß der Beschluß keine verborgene politische Bedeutung habe. Bon einem politischen Geschäft mit Italien könne keine Rede sein. Die tatsächliche Bedeutung der Maßnahme kommt jedoch darin zum Ausdruck, daß die Blätter ihre Aufnahme in Italien mit größter Aufmerksamkeit verfol gen. In diesem Zusammenhang werden auch die Pariser Berichte hervorgehoben, wonach Frankreich den Regierun gen Englands und Italiens mitgeteilt hat, daß angesichts der Aufhebung der Sühnemaßnahmen der französisch-eng lische Unterstützungspakt im Mittelmeer nach französischer Ansicht nicht mehr gültig sei. Reuter meldet aus Genf, es sei wahrscheinlich, daß die anderen Mittelmeermächte, die ebenfalls Unterstützungsab machungen mit England abgeschlossen hätten, dem Beispiel Frankreichs folgen und diese Abmachungen kündigen würden. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt in Abrede, daß der Zurückziehung von Schiffen aus dem Mit telmeer eine heimliche politische Bedeutung beizumessen sei. Die Angelegenheit habe nichts mit den gegenwärtigen Meerengenverhandlungen in Montreux zu tun. Von viel größerer und anhaltenderer Bedeutung sei das von Eden am 18. Juni abgegebene Versprechen, daß Engand im Mit -telmeer ständig eine stärkere Verteidigungsstellung als vor dem abesstnischen Konflikt beibehalten werde. Der römische Korrespondent der Morning Post meint, daß Mussolini nach der Beseitigung der letzten Sanktionen wieder in die europäische Politik eintreten werde. Daily Mail äußert, daß England sich jetzt um eine engere Mitarbeit Italiens an der europäischen Politik be mühe. Die baldige Zurückziehung der Flottenverstärkun gen im Mittelmeer fei übrigens eine der Bedingungen ge wesen, unter denen Sir Samuel Hoare wieder in die Re gierung eingetreten sei. Das Oppositionsblatt Daily Herald betrachtet den eng lischen Beschluß als ein Zugeständnis, um Mussolini aus zusöhnen. Er sei auf die italienische Forderung zurückzufüh ren, daß die Mitarbeit Italiens in Montreux und Brüssel nur nach der Verminderung der Mittelmeerflotte und der Kündigung der Unterstlltzungsabmachungen mit den Mit telmeerstaaten in Frage komme. Paris, 19. Juli. Der Beschluß Londons, seine Heimat flotte aus dem Mittelmeer zurückzurufen, und die Erklä rung Frankreichs, die im Herbst für die Mittelmeerhäfen abgeschlossenen Beistandsabkommen gegenüber England im Falle eines italienischen Angriffs als hinfällig zu be trachten, werden von der Pariser Morgenpresse im allge meinen Zwar als wesentliche Beiträge Zur Entspannung der europäischen Lage betrachtet, aber über die praktischen Folgen dieser Maßnahmen besteht keine einheitliche Auf fassung. Während ein Teil der Blätter sich der Hoffnung, hingibt, daß damit die Rückkehr Italiens in seine frühere europäische Stellung ohne weiteres gegeben erscheine, wird von anderen auf die inzwischen eingetretene „Richtungs änderung" der italienischen Politik hingewiesen. Am hoffnungsfreudigsten Zeigt sich der Matin, der eine klare Entscheidung zwischen Paris, London und Rom fest stellen zu können glaubt und erklärt, daß Italien nun kei nen Grund mehr habe, sich den Brüsseler Verhandlungen zu entziehen oder seinen Garantieanteil auf Grund der Londoner Abmachungen vom 19. März zu verweigern. Zu gleich läßt das Blatt sich aus Rom melden, daß nach Aeußerungen aus dem italienischen Außenministerium Ita lien nicht zögern werde, nach der Rückziehung der englischen Heimatflotte die Truppenverstärkungen aus Libyen und der Cyrenaika zurückzuziehen. Außerdem will der römische Berichterstatter aus guter Quelle erfahren haben, daß Mussolini die Einladung zur Brüsseler Konferenz grund sätzlich annehmen werde, allerdings mit der Einschränkung gewisser politischer Vorbehalte. Der Jour steht mit der Rückberufung englischer Kriegs schiffe das wesentlichste Hindernis für die Rückkehr Italiens in die europäische Zusammenarbeit entschwinden. Auch die Republique hofft, daß Italien aus dieser Geste die notwendigen Schlußfolgerungen ziehen werde. Wenn nun auch die gegenseitigen Beistandsverpflichtungen im Mittelmeer verschwänden, meint das Blatt, könnte doch ein mal der Tag kommen, wo Frankreich den gleichen gegensei tigen Beistand fordern müßte wie im Herbst England. Daher wäre es klug von Frankreich, heute bereits darzu legen, daß das Scheitern der Sanktionspolitik die durch den Völkerbundspakt festgelegten Verpflichtungen nicht be seitigt habe. Vor allem dürfe man nicht vergessen, daß der Grundsatz des gegenseitigen Beistands aus' Artikel 16 in Kraft bleibe. Der Petit Parisien, der den Gang der Brüsseler Loearno- Verhandlungen noch für du-rchaus unbestimmt und als in hohem Grade von Italien abhängig hinstellt, drückt den Wunsch aus, daß England die militärischen Mittelmeer abkommen ebenso als hinfällig erklären möge, wie Frank reich das getan habe. Die Abkommen hätten für England ja doch keinen Wert mehr, und die Partnerstaaten könnten den schwachen Schutz dieser Abkommen ruhig aufgeben, um ein neues und weitergespanntes Mittelmeerabkommen Zu standezubringen, an dem Italien und England voll mit arbeiten sollten. Mailand, 1t). Juli. Der Beschluß des englischen Kabi netts, die Heimatflotte aus dem Mittelmeer nach und nach zurückzuziehen, findet in der norditalienischen Presse einen starken Widerhall. Corriere della Sera schreibt, die Zurücknahme der eng lischen Seestreitkräfte aus dem Mittelmeer sei eine Geste, die Eindruck mache. Sie habe umso größere Bedeutung, als auch gleichzeitig offiziell das Außerkrafttreten der Zwi schen England und den wichtigsten Mittelmeermächten ge-- troffenen Abmachungen bekannt gegeben worden sei. Man beginne, wenn auch nicht in der Form, so doch wenigstens dem Inhalt nach Italien Gerechtigkeit widerfahren zu lassen. Die Turiner Stampa erklärt, die Sanktionspolitik habe in den letzten 24 Stunden einen harten Stoß erhalten. Man werde allerdings noch abwarten müssen, um eine Schlußbilanz der englischen Flottenverschiebungen ziehen zu können. Es dürften keine verborgenen Rückstände der gegen Italien gerichteten Koalition erhalten bleiben. Erst dann werde man in die positive Phase des Wiederaufbaus eintreten können. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 