 Englisch-ägyptische Einigung über die Kapitulationen. Kairo, 111. August. Nunmehr ist auch in der dritten wichtigen Verhandlungsfrage, nämlich der der Kapitu lationen, eine Einigung Zwischen den englischen und den ägyptischen Vertretern erzielt worden. Es ist folgendes ver einbart worden: Die finanziellen und juristischen Kapitulationen werden sofort nach dem Abschluß des englisch-ägyptischen Vertrages fallen. Die Befugnisse der Konsulargerichte gehen zum gleichen Zeitpunkt auf die Gemischten Gerichte über. Noch vor Januar soll eine internationale Konferenz der an dieser Frage interessierten Mächte zusammentreten. Die Konferenz soll über die Abschaffung der Gemischten Gerichte und die Dauer einer Uebergangszeit beraten. Falls diese Konferenz scheitert, hat -Aegypten das Recht, die Gemischten Gerichte mit einjähriger Vorankündigung aufzuheben. England wird seinen Einfluß bei den übrigen Mächten im Sinne Aegyptens geltend machen. Diese Lösung der schwierigen Frage der Kapitulationen stellt für Aegypten einen Fortschritt gegenüber dem Ver tragsprojekt aus dem Jahre 1930 dar. Auf beiden Seiten sind Zugeständnisse gemacht worden. Auf ägyptischer Seite hatte man bisher den Gedanken einer internationalen Konferenz abgelehnt. Die Einfügung der Klausel, daß die Konferenz vor Januar stattfinden soll, ist von den Aegyptern mit der Absicht durchgesetzt worden, auf jeden Fall die Frage der Gemischten Gerichte vor der Verabschiedung des ge samten Vertrags durch die Parlamente zu regeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 