 Große Empörung in der arabischen Welt. Damaskus, 21» Februar. Die Vereinigung der mohamme danischen Gelehrten, der Ulemas, von Damaskus forderte telegraphisch in London eine Untersuchung über die Be setzung der heiligen Aksamoschee in Jerusalem durch briti sches Militär. Die Telegramme sind in gleichem Wortlaut an den briti schen Außenminister und an den Kolonialminister sowie an die Führer der in London anwesenden Delegationen ans Saudi-Arabien, dem Jemen, Aegypten, dem Irak, Trans jordanien und Palästina, ferner auch an den Führer des indischen Mohammedanismus gerichtet. Die Damaszener Ulemas stellen darin fest: „Der Lon doner und der Jerusalemer Rundfunk bestritten eine mili tärische Besetzung der heiligen Jerusalemer Aksamoschee, um die öffentliche Meinung der mohammedanischen Welt fried lich zu stimmen. Seit zwei Monaten aber leben Truppen im verlassenen heiligen Moscheegebiet und hindern die Gläubigen am Gebet. Eine Untersuchungskommission wird dringend erbeten."