 Terror auch im Teschener Gebiet. Mährisch-Ostrau, 18. August. Nachdem die Polen in den letzten Tagen die Straßen nach dem Protektorat und nach der Slowakei zum Teil durch Barrikaden gesperrt haben, ist am Donnerstag der gesamte kleine Grenzverkehr vollständig unterbrochen worden. Wer dennoch den Versuch des Ueber trittes machte, verlor seinen Grenzausweis, was in den meisten Fällen gleichbedeutend ist mit dem Verlust der Arbeit. Neuerdings arbeiten die Polen mit schärfstem Gesin nungsterror. So zwangen sie auf den Kohlengruben Hed wig, Eleonore, Bettina und Poeroc sämtliche Arbeiter ohne Unterschied der Nationalität bei fristloser Entlastung, sich für Polen zu erklären. Die Verhaftungen im Teschener Gebiet nehmen immer mehr zu. Zum größten Teil werden die Verhafteten in das Landesinnere verschleppt, wobei die Verhafteten in nieder trächtiger Weise beschimpft und auch gröblich mißhandelt werden. Mit Vorliebe greift man sich Frauen und Mütter kinderreicher deutscher Familien heraus. Auch ältere Per sonen werden nicht geschont. So ist in Karwin ein 6äjäh riger Buchdruckerei-Besitzer als Geisel für seinen nach Deutschland entkommenen Sohn festgesetzt worden. Man ver greift sich sogar an. halbwüchsigen deutschen Mädchen. Besonders zahlreich sind die Verhaftungen deutscher Turner, so in Bismarckhütte und Königshütte, wo am Don nerstag 80 Turner verhaftet wurden.