 Marxistischer Sturm gegen die Notverordnungen. Paris, 17. November. Ce Soir will wissen, daß der vom marxistischen Gewerkschaftsverband eingesetzte Sonderaus schuß'", der sich mit den Abwehrmaßnahmen der Gewerkschaft gegen die Notverordnungen beschäftigen soll, einen Plan aufgestellt habe, der bereits die Zustimmung des General sekretärs Jouhaux und des Vollzugsausschusses des CGT.-Verbandes gefunden habe. Obgleich der Wortlaut erst später veröffentlicht werden soll, wisse man, daß dieser Plan die genaue Form des Wi derstandes enthalte, die die Gewerkschaft gegen die Durch führung der Notverordnungen zu leisten entschlossen sei. Die letzte Waffe, die dieser Plan nach einer Reihe von anderen Verfahren vorsehe, sei «der Generalstrei k. Die sozialdemokratische Kammerfraktion ist am Donners tag unter Vorsitz Blums zusammengetreten und hat den Protest des Vollzugsausschusses gegen die Notverordnun gen gebilligt. Die Fraktion protestiert ferner gegen die ver spätete Wiedereinberufung der Kammer ebenso wie gegen die Absicht einer Auflösung oder Mandatsverlängerung. Der Abgeordnete Bedouce wurde beauftragt, sofort einen Gesetzentwurf einzubringen, der darauf hinausgeht, die letzten Notverordnungen über die Auflockerung der 40-Stundenwoche bei den Eisenbahnen aufzuheben. Der ständige Verwaltungsausschuß wurde beauftragt, Jnterpel lationsänträge über die allgemeine Politik der Regierung sowie auch einen Gesetzentwurf auszuarbeiten, der die A u f hebung sämtlicher Notverordnungen vom 14. und 15. November vorsieht.