 Pariser Vermutungen über die Prager Besprechungen. Paris, 17. Dezember. In den Frühblättern vom Freitag findet sich die Ansicht, die Prager Besprechungen des Außen ministers De Ibas am Freitag würden hauptsächlich Fragen der deutsch-tschechi'schen Beziehungen gelten. Der Jour glaubt zu wissen, der tschechoslowakische Staats präsident Benesch habe eine völlige Umstellung der tschechischen Sowjetpolitik ins Auge gefaßt. Sollte diese Umstellung verwirklicht werden, dann könne man mit be trächtlichen Veränderungen innerhalb der gesamteuropäi schen Politik rechnen. ' Der Sonderberichterstatter des Matin hebt hervor, in Prag wünsche man eine tschechisch-deutsche Entspannung in der Frage der da man es für politisch klug halte, wenigstens einen Beweis guten Willens zu liefern.