 Die Stadt Caspe völlig im Besitz der nationalen Truppen. Bilbao, 17. März. Wie der spanische Nationalsender mit teilt, haben die nationalen Truppen Donnerstag vormittag den letzten Widerstand der Bolschewisten bei Caspe ge brochen und die Stadt mit Umgebung völlig besetzt. Dabei wurden große Mengen von Kriegsmaterial erbeutet, da Caspe nicht nur der Sitz des sowjetspanischen „Hauptquar tiers" und Flugstützpunkt war, sondern auch der wichtigste Materialversorgungsplatz. Bei Caspe waren fünf internatio nale Brigaden eingesetzt. Die Zahl der Gefangenen ist sehr groß. Die nationalen Behörden weisen anläßlich dieses neuen Erfolges erneut auf den unglaublichen Lügenfeldzug der sowjetspanischen Machthaber hin, die angesichts ihrer hilf losen Lage krampfhaft versuchen, noch im letzten Augenblick internationale Verwicklungen herbeizuführen.