 Sidor ohne jeden Einfluß. Preßburg, 13> März. Die in der Slowakei augenblicklich amtierende Regierung Sidor, deren Berufung von Prag aus ohne gesetzliche Grundlage erfolgt ist, wird vom slowa kischen Volke kategorisch abgelehnt. Wie „ernst" es dieser Regierung mit ihren Versprechungen ist, dafür liegen bereits deutliche Beweise vor. Sie hat gegenüber der deutschen Volksgruppe eine sprochen feindliche Haltung eingenommen» Eine ihrer ersten Mahnahmen war es, das Blatt der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, die Tageszeitung „Der Grenzbote" zu beschlagnahmen. Am Montagvormittag hat Sidor den Versuch unternom men, die Hlinka-Garde wieder in seine Hand zu bekom men. Er hat um eine Unterredung mit dem Stabsleiter der Garde, Murgatsch, nachgesucht. Dieser lehnte es jedoch ab, mit Sidor zu verhandeln. In der Nacht Zum Montag wurde der in den berüchtigten Mazocho-Höhlen bei Brünn gemeinsam mit dem Propagan dachef Mach von den Tschechen eingekerkerte Unterrichts minister der Regierung Tiso, Cernak, nach Preßburg transportiert. Beide wurden im Polizeigefängnis unter gebracht und Montagvormittag zu Sidor geführt. Im Bei sein des derzeitigen Innenministers Sokol und des Lan desgendarmeriekommandanten versuchte Sidor, diese beiden Vorkämpfer für die 'slowakische Freiheit für sich zu gewin nen.. Wie aus bester Quelle verlautet, haben diese Verhand lungen jedoch mit einem für Sidor negativen Ergebnis ge endet. Sowohl Cernak wie auch Mach lehnten es ab, auf irgendeine Art von Kompromiß mit den Tschechen einzu gehen. Cernak und Mach konnten, sich von der slowakischen Bevölkerung erkannt und jubelnd begrüßt, in ihre Preß burger Privatwohnungen begeben. Die Hlinka-Garde hat für den Montagabend auf dem Freiheitsplatz in Preßburg eine Protestkundgebung ein berufen und hierzu auch die Deutsche Partei einge laden.