 Dr. Frick in Budapest. Budapest, 5. Juni. Reichsinnenminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner begaben sich nach einem Frühstück in der Deutschen Gesandtschaft, an dem außer den übrigen Herren der Begleitung Dr. Fricks ungarischerseits u. a. Innenminister Keresztes - F i s ch e r, Kultus minister Roman, der frühere Innenminister von Kozma mit ihren Damen sowie der ungarische Gesandte in Berlin, v on Sztojay, teilnahmen, um 17 Uhr in die Königliche Burg, um sich in die Besucherliste des Reichsverwesers von Ungarn einzutragen. Anschließend stattete Dr. Frick dem Innenminister K r e s Z t e s - F i s ch e r einen Besuch ab, während Staats sekretär Pfundtner die Staatssekretäre im Innen ministerium, Tomckanyi und lohan, besuchte. Hierauf wurden im Beisein Dr. Fricks die Herren seiner Begleitung vom ungarischen Innenminister empfangen. Da bei überreichte der Reichsinnenminister im Auttrage des Führers dem ungarischen Innenminister das Großkreuz des deutschen Adlerordens. Um 21 Uhr gab Außenminister Graf Csak y den deut schen Gästen einen Abendempfang im Nationalkasino. Vorher stattete Dr. Frick dem Grafen Cskay einen Be such ab. Die Abendblätter berichten über den Besuch des Reichs innenministers an bevorzugter Stelle. Pester Lloyd erklärt in einem Begrüßungsartikel unter Kr Ueberschrift „Ein willkommener Gast" u. a.: „Der Besuch Dr. Fricks bietet neuerdings Anlaß zur Be kräftigung der zwischen Ungarn und dem Großdeutschen Reich bestehenden innigen und vertraulichen Beziehungen, deren Grundlage treue Kriegskameradschaft und enge Inter essengemeinschaft in allen Schicksalswendungen bildet. Das ungarische Volk bringt dem Reichsinnenminister als dem Vertreter des befreundeten großen Reiches die größte Achtung und Sympathie entgegen." Esti Ujsag schreibt, der begeisterte Willkommensgruß gelte der Persönlichkeit Dr. Fricks und durch ihn dem ganzen Dritten Reich. Der heutige Gruß Ungarns gelte aber auch dem genialen Führer Großdeutschlands Adolf Hitler, auf den die ungarische Nation mit Bewunderung und Ver ehrung blicke.