 Der Internationale Kongreß für Vollblutzucht. München, 2. August. Am Montag trat im Großen Sitzungssaal des Rathauses der Jnternatronale Kongreß für Vollblutzucht und Galopp sport unter Beteiligung von 14 Ländern zu seiner Ar beitstagung zusammen. Der mexikanische Gesandte in Berlin, General Juan F. Azcarate, hielt einen interessan ten Vortrag über „Pferderennen und Vollblutzucht m Mexiko" und machte dabei bemerkenswerte Mitteilungen über den Rennsport und die Pferdezucht in Amerika über haupt. Der Vortragende wies nach, daß Nordamerika hin sichtlich der Zahl der Vollblutpferde in der Welt fuhrt. Die beste Förderung des internationalen Rennsports und der Vollblutzucht erblickt Gesandter Azcarate, der selbst bedeu tender Pferdezüchter ist, in der Ermittlung der hervor ragendsten Pferde der Welt zwecks alljährlicher Veranstal tung eines klassischen internationalen Rennens. Nach einem Vortrag des Handicappers des unga rischen Jockeyklubs, Stefan von Szunyogh, über das System, nach dem in den verschiedenen Ländern das Handi cap berechnet wird, berichtete der Vizepräsident des .Kon gresses, Ladislaus von Liptay-Budapest, über den weiteren Ausbau des Internationalen Kongresses für Vollblutzucht und Galoppsport. Der Präsident des Kongresses, Ratsherr Christian Weber, der den Vorsitz der Tagung führte, ver band seinen Dank an die Vortragenden mit dem Tank an alle Mitarbeiter des Kongresses. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 