 Starke Stellung der deutschen Wirtschaft auf dem Balkan. Berlin, 12. Januar. Vor dem parlamentarischen Handels komitee Frankreichs hat Senator Jacques Stern einen an geblich „bemerkenswerten"Vortrag über die Eroberung n euer vom deutschen Wettbewerb gesäuberter ausländischer Märkte gehalten, wobei er besonders darauf verwies, daß auf dem Balkan angesichts der wachsenden Schwierigkei ten der deutschen Ausfuhr die Märkte für England und Frankreich weit geöffnet seien (!). Als Gegenleistung könn ten die Westmächte Fertigwären aller Art sogar „Schmuck steine und Weine" liefern. Diese Feststellungen des Senators Stern über die Wett bewerbslage aus den Balkanmärkten sind tatsächlich bemer kenswert und neu. Allerdings zeigt sich die tatsächliche Lage, genau umgekehrt. Bereits vor Kriegsausbruch hat Frankreich im Außenhandel der Balkanländer eine vö 11 i g unbede u t e n d e Rol I e gespielt, die sogar noch erheblich hinter der Englands Zurückblieb. Der Anteil Frankreichs am Außenhandel Jugosla wiens belief sich 1938 bei der Ausfuhr auf 1,5 v. H. und bei der Einfuhr auf 2,9 v. H., bei Bulgarien an der Ausfuhr auf 1,5 v. H. und an der Einfuhr auf 3,7 v. H., bei G r i e ch e n l a n d an der Ausfuhr auf 2,9 v. H. und an der Einfuhr auf 1,5 v. H., bei der Türkei an der Aus fuhr auf 3,3 v. H. und an der Einfuhr auf 1,5 v. H. und beißumänien an der Ausfuhr auf 4,7 v. H. und an der Einsuhr auf 7,7 v. H. Dieser überraschend geringe Umfang des französischen Handelsverkehrs mit dem Südostraum lag naturgemäß in der eigenen Wirtschaftsstruktur Frankreichs begründet, das seinen Bedarf an landwirtschaftlichen Erzeugnissen zu einem großen Teil selbst zu decken vermochte und infolgedessen nicht in der Lage war, größere Mengen dieser wichtigsten Ausfuhrgüter des Südostens aufzunehmen. Die französischen Bezüge aus verschiedenen Slldostländern dienten teilweise überhaupt nur der Abdeckung südosteuropäischer Finanzver pflichtungen an Frankreich. Seit Kriegsausbruch haben sich die nachgewie senermaßen an sich schon geringen Handelsbeziehungen zwischen Frankreich und den Südostländern ähnlich wie bei England noch beträchtlich weiter vermindert. Durch die Mobilisierung sind der französischen Industrie be kanntlich Millionen von Arbeitskräften entzogen worden, fo daß diese allem schon aus diesem Grunde nicht mehr in der Lage ist, größere Ausfuhrverpflichtungen einzugehen. Auch die engli s ch e A us fuhr ist um die Hälfte zu rückgegangen, und es sind aus den Balkanländern zahlreiche Klagen über die Nichteinhaltung von Lieferverpflichtungen von englischer Seite und über die Nichtannahme neuer Be stellungen durch englische Firmen bekanntgeworden. Andererseits aber blieb es kein Geheimnis, daß Deut s ch land seinen Ausfuhrverpflichtungen nach den Südostlän dern in vollem Umf an g nachgekommen ist, und es ist sogar in der Presse dieser Staaten bereits mehrfach an erkannt worden, daß Teutschland seine Lieferungen teilweise sogar erhöht hat, um dadurch gewisse Bedürfnisse Zu decken, die infolge des Ausfalls der britischer: und französischen Lieferungen in den Balkanländern entstanden waren. . Infolge der Schwächung der englischen Währung, der britischen Transportschwierigkeiten und der Unfähigkeit der französischen und britischen Industrie zur Durchführung größerer Ausfuhraufträge sind die südöstlichen Märkte tatsächlich weit geöffnet, aber nicht für Frankreich und Großbritannien, sondern für Deutsch land, dessen Industrie bis jetzt allen Anforderungen ohne Schwierigkeiten nachkommen konnte.