 Geiselmassenmord in Cartagena. London, 22. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph meldet, haben die Mar xisten am Dienstag in Cartagena alle Gefangenen umgebracht, da die Stadt von nationalistischen Flug zeugen mit Bomben belegt worden war. Diese Bluttat zeige, was man noch zu erwarten habe, wenn die Aufforderung der britischen Negierung, die Geiseln auszutauschen, unbeachtet verhalle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 