 „Wir sind Prostituierte des Geistes". Die Zeitung allein als Mitteides Gelderwerbs betrachtet das ist nach Dr. Dietrichs weiteren Ausfüh rungen das wesentliche Bild der englischen und amerika nischen Presse. Einer der führenden amerikanischen Zei tungsverleger charakterisierte im Jahre 1929 die amerika nische Presse vor etwa 709 führenden Geschäftsleuten mit folgenden Worten: „Es muß ein für allemal mit der Behauptung aufge räumt werden, als sei die Presse Sachwalterin öffentlicher Interessen. Sie ist im Gegenteil eine für den Profit heraus gebrachte tägliche Veröffentlichung, eine Organisation, die im öffentlichen Leben wirkt und die einfache Aufgabe hat, Geld ZU mache n." Und noch ein anderes Zeugnis führte Dr. Dietrich an. In einer bereits 1913 gehaltenen Rede auf der Jahres tagung der American Preß-Association wurde in aller Oeffentlichkeit erklärt: „Der Mann, der so verrückt wäre und seine persönliche Meinung schriebe, würde bald auf der Straße liegen. Ein New Aorker Journalist hat die P.flicht, zu lügen und sich zu Füßen des Götzen Mammon niederzuwerfen. Er muß sein Land und seine Rasse um des täglichen Brotes willen verkaufen. Wir sind die Werkzeuge und die Vasallen reicher Leute, die hin ter der Szene stehen. Wir sind die Marionetten. Sie zie hen an der Schnur, und wir tanzen! Unsere Zeit, unsere Talente, unser Leben, unsere Fähigkeiten gehören diesen Leuten. Wir sind Prostituierte des Geistes". Mit den Worten: „Das meine Parteigenossen und Parteigenossinnen ist das wahre Gesichtder Pressefreiheit!" schloß Dr. Dietrich diesen Rückblick auf die geschichtliche Entwicklung, die beweist, „daß vom ersten Tage des Entstehens der Presse bis Zu ihrer heutigen modernsten Gestaltung niemals eine Pressefrei heit bestanden hat, daß sie da, wo man sie am lautesten pries, am käuflichsten und erbärmlichsten war, daß sie eine der raffiniertesten Begriffsfäl schungen ist, die die Geschichte kennt, eine mit heuchleri schem Pathos übertünchte und von „Moral" triefende Ku lisse, hinter der das politische Gewissen der Völker und die öffentliche Meinung vergewaltigt und Zu den schamlosesten Geschäften mißbraucht werden." Die Befreiung der Presse von dieser „Presse freiheit" sei eine der größten geistesgeschichtlichen Taten, die der Nationalsozialismus und der Faschismus vollbracht haben. „Sie haben zum erstenmal Bresche gelegt in eine bisher unangreifbare Bastion der internationalen Kriegshetzer, und die Welt, die früher oder später folgen muß, wird uns dank bar dafür sein. „Die Weltpresse ist es, die heute in Wahrheit Krieg und Frieden in den Falten ihrer Toga trägt."