 Den Lockungen der KommternKgenten zum Opfer gefallen» Warschau, 22. Dezember. Ein Massenprozeß gegen Kommunisten wurde vor dem Bezirksgericht in Pinsk ab geschlossen. Aus der Anklagebank hatten 24 junge polnische Bauernsöhne Platz genommen, die der Hetze und den Lockungen kommunistischer Agenten erlegen waren und sich im Juli zu einer bewaffneten Bande zusammen getan hatten, um geschlossen die Grenze nach der Sowjet union zu überschreiten, wo sie zum Teil eine Ausbildung als Agenten der Komintern erhalten, zum Teil als „Frei willige" nach Spanien gebracht werden sollten. Bei dem Versuch der Grenzüberschreitung kam es zu einem schweren Feuergefecht mit polnischer Polizei. Die kommunistische Bande konnte schließlich festgenommen werden und hatte sich jetzt vor Gericht zu verantworten. Die Angeklagten bekannten sich schuldig und erklärten, von dem Kominternagenten Bazyluk unter klingenden Versprechungen verführt worden zu sein. Die Strafe für Bazyluk lautete auf 12 Jahre Zuchthaus, für die übrigen Angeklagten auf 2 bis 8 Jahre Zuchthaus.