 Woodring über Rooscvelts Regierungsmaßnahmen. Aorktown (Virginia), 20. Oktober. In einer Ansprache anläßlich der 155. Jahresfeier des Sieges George Washing tons über General Lord Cornwallis am k 9. Oktober 178 l bei Uorktown erklärte der Kriegsminister der Vereinigten Staaten, Woodring, es sei die vornehmste Pflicht jeder Regierung, den Frieden der von ihr geführten Nation mit der Welt zu erhalten. Diesen Grundsatz habe auch der ge genwärtige Präsident der Vereinigten Staaten, Roosevelt, Zu seiner Leitregel gemacht. Die Vereinigten Staaten, die mit keiner Nation Streit hätten und Streit suchten, beabsichtigten, den Rat des großen Präsidenten Washington zu befolgen, der freundschaftliche Beziehungen zu allen Nationen ohne verstrickende Bündnisse befürwortet habe. „Glücklicherweise", fuhr Woodring fort, „haben wir einen Mann im Weißen Haus, der mit allen Fasern seines Her zens den Krieg haßt und der niemals bereit sein wird, einen aggressiven Schritt Zu unternehmen oder zu -fördern, der unsere Söhne in einen Krieg führen würde." Durch ihre gegenseitigen Handelsverträge hätten die Vereinigten Staaten nicht nur den Außenhandel, sondern was noch wichtiger sei auch die internationale Ein tracht gefördert. Die Maßnahmen der USA in den ver gangenen Wochen hätten in Zusammenarbeit mit den an deren Mächten wesentlich, zur Stabilisierung der seit nahezu einem Jahrzehnt schwankenden Währungen beigetragen. Dieser Stabilisierung sei unmittelbar eine Verringerung der internationalen Spannungen und das Ende verschiede ner Handelskriege gefolgt, weil sie den Weg zur Schaffung eines wirklichen Weltfriedens freigemacht hätten. Falls die jetzt arbeitenden Kräfte ungestört weiterwirken könnten, dürfe man Zuversichtlich einer Erweiterung und Vergröße rung der internationalen Freundschaften entgegensehen. „Wir können den tapferen Patrioten, die für Amerika die Freiheit errangen, keinen geeigneteren Tribut zollen", so schloß der Kriegsminister seine Ansprache, „als unsere Bemühungen mit denen unseres großen Präsidenten nach Friedenserhaltung zu vereinen. Als Kriegsminister ist es meine Pflicht, die Verteidigung der Nation vorzubereiten. Aber diese Vorbereitungen dienen nur Verteidigungs zwecken. Wir Planen keinen Angriff. Wir bereiten uns nur vor, um ihm zu widerstehen, wenn es erforderlich sein würde." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 