 Politischer Prozeß aus einem Handtuchdiebstahl. Brüssel, 13. Juni. Ein seltsamer politischer Prozeß wurde am Montag in Brüssel eröffnet. Der Prozeß geht auf eine Geheimsitznng der Kammer zurück, in der Klage geführt Hürde, daß aus der Toilette des Parlaments die Handtücher gestohlen worden seien. Am nächsten Tage schrieb das Rexistenblatt Pays Reel, daß der liberale Abgeordnete Glabbecke die Handtücher gestohlen habe. Glabbecke hat nun einen Prozeß gegen Degrelle wegen Verleumdung angestrengt und fordert einen Schadenersatz von 25 999 Franken, weil er durch den Artikel auf Lebens zeiten als „Handtücherdieb" gebrandmarkt worden sei.