 Sturmszenen in der französischen Kammer. Paris, IK. März. In der Kammer kam es am Donners tag zu Sturms z e n e n, als der rechtsgerichtete Abgeord nete' Henriot die Aussagen französischer Mitglieder der Internationalen Brigade verlas, die furchtbare Anklagen gegen den Kommunisten Marth enthielten. Immer wieder ertönten von rechts Zwischenrufe wie „Mör der", „Bandit", „Nach Rußland" usw. Henriot forderte die Regierung auf, eine gerichtliche Untersuchung vorzunehmen. Abgeordneter Tixier-Vigancour erklärte, Marth habe trotz eines französischen Gesetzes, das die Rekrutie rung von Freiwilligen in Frankreich für Spanien ver biete, 115 0 0 Mann nach Sowjet-Spanien gebracht, von denen ein Drittel nicht melr zurückgekom men sei. Der Abgeordnete klagte Marth weiter an. Fran zosen, die mit einem Arbeitsvertrag nach Rotspanien gekom men seien, gezwungen zu haben, in den vordersten Linien für die Roten zu kämpfen. Er behauptete weiter, daß Marth Mitglieder der Internationalen Brigade ohne jede Recht sprechung habe erschießen lassen, und brandmarkte sehr aus drücklich die sowjetrussischen Methoden, die in Albacete, Bar celona und Madrid an der Tagesordnung waren. Als Marth dann die Tribüne bestieg, ertönten Rufe wie „Schweinehund", „Mörder", „Bandit", „Verbrecher" usw. Der größte Teil der rechtsgerichteten Abgeordneten verließ den Sitzungssaal. h? . Bei seinen Ausführungen forderte Marxy von der Re gierung, diejenigen Mitglieder der Internationalen Bri gade aus den Konzentrationslagern zu befreien, in Frank reich aufzunehmen und später sogar zu naturalisieren, die nicht in ihre Heimat zurückkehren könnten. Weiter versuchte Marth die von den rechtsgerichteten Abgeordneten ange gebenen Zeugen zu diffamieren. Die Mehrheit der Kammer fand für dieses Ablenkungs manöver nur verächtliche Zwischenrufe. Besonders der Ab geordnete Tixier-Vigancourt warf Marth immer wieder vor, ein Fahnenflüchtiger des Weltkrieges und ein Mörder des spanischen Bürgerkrie ges zu sein. Der Tumult nahm zeitweise bedenkliche For men an, und minutenlang glaubte man, daß sich die Kom munisten auf ihre am äußersten rechten Flügel der Kam mer sitzenden Gegner stürzen würden. Als Marth wieder behauptete, daß die gegen einen An kläger aufgeführten Zeugen, die -selbst Mitglieder dieser Brigaden waren, vorbestrafte Verbrecher seien, rief ihm ein Abgeordneter zu, er, Marth, sei selber ein Verräter und wegen Hochverrats verurteilt, begnadigt und schließlich amnestiert. Es würden sich aber in Frankreich Männer finden, die auch ihn endgültig vernichten würden. Am Schluß der Debatte forderte die Regierung die so fortige Diskussion über den Gesetzeserlaß, der einen Kredit von 150 Millionen Franken Zugunsten der rot spanischen Flüchtlinge eröffnet. Nach kurzer Aus sprache nahm die Kammer mit 410 gegen 133 Stimmen den Gesetzeserlaß an.