 Neue englische Greuelmeldung rasch widerlegt! Berlin, 19. September. Der englische Rundfunk hatte berichtet, daß der englische Frachtdampfer „Manaar" im Atlantischen Ozean am 7. September von deutschen U- Booten versenkt worden sei, und zwar sei auf das Schiff ohne Warnung ein Torpedo abgeschossen worden. Nur mit größter Mühe sei ein Teil der Besatzung gerettet worden. Wie inzwischen Mitglieder der Hmdubesatzung dieses Schiffes nach ihrer Landung in Lissabon erklärt haben, ist das Schiff mit 19-eni-Kanonen bewaffnet und mit Artilleristen bemannt gewesen. Nachdem das Schiff von einem deutschen U-Boot angehalten worden War, hat es selbst als erstes das Feuer gegen das deutsche U-Boot eröffnet. Diese Tatsache wird auch durch eine United-Preß-Meldung vom 8. September aus Lissabon be stätigt. Damit hat eine neue englische Greuellüge ihre schnelle Widerlegung gefunden.