 Die deutsch-niederländischen Wirtschaftsbeziehungen. Amsterdam, 5. Mai. Seit Anfang 1937 haben auf Ini tiative der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft mehrer Male in Deutschland und in den Niederlanden Zusammen künfte zwischen führenden Persönlichkeiten der deutschen und der niederländischen Wirtschaft stattgefunden, die zum Ziele hatten, den gegenseitigen Kontakt.zu fördern und somit die Kenntnis des Wirtschaftslebens beider Länder Zu erweitern und Fragen finanzieller und wirtschaftlicher Art zu erörtern, die sowohl für Deutschland als auch für die Niederlande von Interesse sind. Am Donnerstag und Freitag wurde wiederum eine solche Tagung inAmsterdam abgehalten.