 Zur Ordnung gerufen. London, K. Dezember. Der britische Erziehungsminister Lord de la Warr hatte sich am Sonntag in einer Rede bemüßigt gefühlt, in schulmeisterlichem Ton deutsche An gelegenheiten zu behandeln. Während die meisten Blätter die Ausführungen kommentarlos verzeichnen, ruft Daily Expreß (Beaverbrook) den Minister wegen dieser Rede zur Sache und stellt die Frage, wieviele Außenminister man denn eigentlich in England habe? Das Blatt beantwortet seine Frage gleichzeitig, indem es feststellt, daß es in Egnland bedauerlicherweise allzuviel Leute gebe, die sich selbst zu Außenministern machten. Das sei Z. bei Lord de la Warr der Fall. Er habe den Deut schen eine Lehre erteilejn wollen. Aber er sei Erziehungs minister, und er solle deshalb lieber seine Lehren für die englischen Schulkinder aufbewahren und außenpolitische An gelegenheiten denjengen überlassen, die dafür bestimmt seien, nämlich dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister. Die anderen Minister sollten sich lediglich um ihre eigenen Arbeitsbereiche kümmern.