 „Widerstand gegen die britische Unterdrückung!" Knbul, 4. Januar. Die Leitung des Indischen National kongresses hat nach einer Meldung der Zeitung Bombay Chronicle eine Entschließung angenommen, die den Willen des indischen Volkes kundgibt, sich der britischen Unter drückung zu widersetzen. In der Entschließung wird betont, djie Vertreter des Kno gresses seien sich bewußt, daß Indien nicht ohne beharrliche Anstrengungen seine Unabhängigkeit erreichen werde. Des halb billige der Kongreß den zivile n W i d e rst an d, der eine der Methoden des Kampfes für die Unabhängigkeit sei.