 Frankreich braucht Soldaten! Paris, 7. Juni. In der Donnerstagausgabe des amtlichen Gesetzblattes erscheint der Wortlaut einer Verordnung über den Militärdienstausländischer Staatsangehöri ger in Frankreich. Danach können alle Ausländer im Alter von 18 bis Zu 40 Jahren Zu Kriegszeiten eine Verpflichtung für Mili tärdienstleistungen für die Dauer eines Kriegesin einem besonderen, der französischen Armee, der Luftwaffe oder der Marine angegliederten ausländischen Trup penkörper unterschreiben. Eine solche Verpflichtung kann auch Zu FriedensZeiten unterschrieben werden. Sie würde sich dann aber auf Personen im Alter von 17 Jahren bis Zu der in Frankreich vorgeschriebenen Dienst grenze für Ausländer erstrecken. Jeder Ausländer, der sich für den Militärdienst in Frankreich verpflichtet, hat verschiedene Bedingungen zu erfüllen. Er muß im Besitz der gleichen körperlichen Fähigkeiten sein wie sie von dienstpflichtigen Franzosen ge fordert werden. Desgleichen muß er verschiedene Ausweise oder Unterschriften und Uebersetzungen von Ausweisen vorlegen, muß im Falle eines Alters unter 20 Jahren im Besitze einer schriftlichen Einverständniserklärung seines Vaters oder Vormundes sein und darf nicht gegen die in Frankreich geltende Ausländergesetzgebung verstoßen haben. Bezüglich einer Beförderung innerhalb des franzö sischen Militärs ist festgesetzt, daß jeder Ausländer, gleich gültig ob er früher bei Militärdiensten in einer ausländi schen Armee höhere Grade eingenommen hat, in Frankreich zunächst als einfacher Soldat anfangen muß. Ueber die Möglichkeit etwaiger späterer Beförderungen wird erst später entschieden werden.