 Wieder Ruhe bei der Pariser Presse. Paris, 14. Januar. Nach den politischen Aufregungen der letzten Tage und nach dem „Marokko-Presseseidzug", in dem die französischen Blätter sich wahrlich nicht mit Ruhm bedeckt Haben, ist in der Pariser Presse am Donnerstag eine völlige Ruhe eingekehrt. Die meisten Leitartikler feiern, nachdem sie tagelang ihr Pulver in den Wind geschossen haben. Fast niemand aber wagt, der doch nicht unwichtigen Frage nachzugehen, w e r denn eigentlich die systematischen falschen Nachrichten über ein angebliches Festsetzen deutscher Streitkräfte in Marokko in die Welt gesetzt habe. Der Homme Libre, der als einziges Blatt bisher diese Frage aufgeworfen hat, ist ohne Antwort geblieben; er fragt heute erneut, woher denn eigentlich die Telegramms, über die „Besetzung Marokkos durch deutsche Truppen" ge kommenMien. Telegramme, die hunderte von großen und gutgläubig nachgedruckt hätten, seien sie Ms Casablanca, Amsterdam, London oder Paris gekom men? Wer habe sie redigiert? Welche Nachrichtenagentur sei mit ihrer Verbreitung beauftragt worden? Zu welchem Zweck? Das Blatt fordert, daß die Regierung über die An gelegenheit eine Untersuchung durchführen müsse. Für die übrigen Blätter ist die für sie so peinlich ver laufene Marokko-Angelegenheit erledigt; dafür wird die Anknüpfung von Wirtschaftsverhandlungen mit Deutschland in den Vordergrund geschoben und eifrig behandelt. Laut Oeuvre wird Ministerpräsident Blum in feiner Rede am 24. Januar in Lyon hierüber sprechen. Während am Mittwoch einzelne Blätter noch mit dem Gedanken spielten, die wirtschaftlichen Fragen mit politi schen „Bedingungen" zu verknüpfen, scheint auch hier nüch terne Besinnung eingekehrt zu sein. Jedenfalls will „Oeuvre" wissen, daß von solchen Plänen nicht mehr die Rede sei. Nach dem Wirtschaftsblatt Journee Industrielle hat bereits mit zuständigen Fachstellen in Paris, vor allem mit dem französischen Handelsminister. Fühlung genommen und die wirtschaftliche Lage Deutsch lands' sowie die deutschen Auffassungen aus diesem Gebiet dargelegt. Das Blatt glaubt, daß der Handelsminister die Verhandlungen wahrscheinlich im kommenden Monat aus nehmen wird. Inzwischen würden sich die Clearing-Sach verständigen an die Arbeit machen. Einwendungen gegen derartige Verhandlungen erhebt bisher lediglich das rechtsgerichtete L'Ordre, das aus seiner Froschperspektive ängstlich fragt, ob Frankreich, England und Amerika denn die deutschen Rüstungen finanzieren wollten. Großes Interesse erregt allgemein bei den Blättern die Urlaubsreise Görings nach Rom, die wieder zum Ge genstand aller möglichen Kombinationen gemacht wird.