 Rosenberg über die geistige Revolution in Deutschland. Kopenhagen, 9. Juni. In der Nationaltidende wird von ihrem ständigen Mitarbeiter Dr. Hakon Stangerup, der sich auf einer Vortragsreise in Deutschland befindet, eine Aus satzreihe über deutsche Kulturprobleme angekündigt, die durch eine Unterredung mit Reichsleiter Rosenberg einge leitet wird. „Dieser Mann hat", so sagt der Verfasser, „klar und un zweideutig erklärt, daß eine neue Kultur in Deutschland emporwachse, und daß man alles tun müsse, um sie zu för dern. Kann man das merken? Strecken die Keime die Kopfe hervor, oder riechen die Felder der Kultur noch nach den ab gesengten liberalistischen Gedanken? Laßt uns das unter suchen! „Deutsche Kulturprobleme beginnen mit der Frage: Was ist der neue Kulturbegriff des Nationalsozialismus?" Auf diese Frage, mit der er die ihm gewährte Unter redung einleitete, hat Rosenberg geantwortet: „Sie fragen mich nach dem Unterschied zwischen dem Kul turbegriff und damit dem Kulturleben in Deutschland vor der nationalsozialistischen Revolution und heute. Es ist nichts, nichts, was den kulturellen Zuständen in dem Deutschland, das von den Leuten der Weimarer Republik be herrscht wurde, und dem Deutschland, das wir jetzt aufzu bauen daran sind, gemeinsam ist. „Das neue Deutschland hat beides, ein Kulturleben und eine Kultur; die Weimarer Republik hatte nichts davon, sie repräsentiert eine kulturelle Anarchie. Kein Mensch, kern Deutscher, wenn er wirklich ein Deutscher ist, konnte das Leben unter der Weimarer Republik aushalten. Das war wie ein Leben unter einem geistigen Joch, eine Schmach; das war Verwirrung, Auslösung und wilder Individualismus; das war eine Periode, in der man Kultur durch Kulturvergrs tung und Kunst durch Kunsthandel ersetzte. „Sensation um des Geschäfts willen war die Existenz bedingung des Kunstlebens und dessen Ziel, Ungesundhert, Ueberspanntheit und Schmutz seine Werkzeuge. 15 Jahre lag Deutschland in einem kulturellen Hypnosezustand, hervorge rufen von der damaligen Presse. Nun endlich ist unser Land daran, zu erwachen." Nach der weiteren Erklärung des Reichsleiters, daß der Nationalsozialismus Deutschland ein Kulturleben bringen werde und es vermöge, weil Adolf Hitler den Weg zu einem wirklichen geistigen Leben gewiesen habe, stellte der Kor r e spondent folgende Fragen: „Wie definieren Sie den Begriff dieses Kulturlebens? Was verstehen Sie und die Führer des neuen Deutschland unter Kultur? Die Weimarer Republik baute ja auf den liberalen Prinzipien auf, die im großen und ganzen die selben sind, die heute in Westeuropa und im Norden gelten". „Darüber werde ich mich nicht", antwortete derßeichs - leiter, „zum Richter aufwerfen. Ich will Ihnen statt dessen positiv antworten: Jede große Kultur hat einen Stil, der alle Gebiete des Lebens prägt. Ohne Stil kann eine Nation oder ein Volk sich vielleicht noch mit einzelnen tüch tigen Künstlern schmücken. Aber Stil bedeutet eine gemein same seelische Richtung, etwas Dynamisches, ein ausge sprochen gemeinsames Lebensgefühl. „Alle bedeutungsvollen geistigen Epochen sind dynamisch gewesen, erfüllt von einer einzigen gemeinsamen schwellen den Richtung. Was wir wollen, ist ein neuen deutscher Stil, der alle Gebiete prägen soll, der die schafsenden Kräfte des Volkes mit sich reißen soll im Ausdruck nach einem neuen gemeinsamen Suchen. Worauf es ankommt, die Grundlage für eine deutsche Kunst, ist eine neue seelische Richtung und ein damit verbundenes neues einheitliches Schönheitsideal. Die Vergangenheit schenkte uns einen christlichen Stil, einen höfischen Stil usw., die vergangenen Jahrhunderte knüpften uns an hellenische und römische Ideale. „Nun ist die Zeit da für einen deutschen Stil, ge knüpft an das Volkliche und das Rassische. Und hier begegnen sich für uns das Aeußere und Politische mit dem Inneren und Seelischen: Staat und Kultur sind eine Ein heit, weil beide gleich begründet und gleich abhängig von einer weltanschaulichen Einstellung sind. Ich habe das ein mal so ausgedrückt: Die Einheit der Lebensanschauung des Volkes und des Staates ist das Ziel des Nationalsozialis mus." Dem Hinweis des Korrespondenten auf den in Dänemark herrschenden liberalistischen Freiheitsbegrifs stellte der Reichslei t e r folgendes entgegen: „Es müssen Grenzen dafür sein, was gesprochen werden kann. Und außerdem: Was ist das für ein Volk, wenn es eine klerikale, eine nationale, eine soziale und eine kommu nistische Weltanschauung innerhalb seiner Grenzen hat? Nach meiner Meinung: eine Anarchie und kein Volk. „Sie benutzen das Wort Freiheit. Das neue Deutsch land hat dieses» Wort umgeprägt und ihm einen Inhalt ge geben, der besser harmoniert mit dem ehrwürdigen germa nischen Wort Freiheit, das bei uns nicht mehr mit der Los gelassenheit anarchistischer Instinkte verwechselt wird. „Freiheit ist für uns nicht ein hemmungsloser Indivi dualismus, fondern eine schaffende Leistung eines Einzel wesens, durch die dieses seine eigenen inneren Kräfte, aber gleichzeitig das Blut und den Charakter verwirklicht, die eine Voraussetzung dieser Persönlichkeit sind. „Die große Persönlichkeit ist kein zufälliges Produkt und keine Abnormität innerhalb eines! Volkes, sondern die Krone dessen, was unsichtbar im Volk schlummert. Des Volkes Keime sind in die schönste Blüte gesprungen. Eine natio nalsozialistische Kultur ist das ureigenste Wesen des deut schen Volkes, welches in dem künstlerischen Stil zum Be wußtsein erwacht, der lebt, aber sich seines Lebens in Millio nen von Menschen nicht bewußt ist." Auf die Frage des Korre s p ondenten, ob man den neuen Stil im aktuellen deutschen Geistesleben merken könne, antwortete der Reichsleiter: „Ich meine, daß er mehrfach Zu spüren ist, aber es wird wahrscheinlich viele Jahre dauern, bis er sich vollständig durchsetzt. Unsere Nachkommen sollen auch etwas Zu schaffen haben. Aber es keimt überall. „Wir Deutschen leben in einer Uebergangszeit, wo eine geistige Revolution sich vollzieht. Die Partei schafft die Ideen und gibt ihnen Wachstum. Der Staat ist der Ver waltungsapparat, der die Verantwortung für Formung und Bildung dieser Gedankenwelt und ihre Umsetzungen die Tat trägt. Der Ring wird geschlossen durch das Aeußere und das Innere: den schlummernden geistigen Drang im Volk geleitet zu dem Erwachen, von dem es träumt."