 Ein Aufsatz des Führers über die Reichskanzlei. Berlin, lii. Jull. In der erweiterten Ausgabe der Zeit schrift „K u n st i m D r i t t e n R e i ch", Teil „Baukun st", ist der Neubau der Reichskanzlei erstmalig UM' fassend veröffentlicht worden. Der Führer hat diesem Heft den folgenden Aufsatz vorangestellt: „Als sich Bismarck nach der Neugründung des Reiches entschloß, das Reichskanz l e r p a I a i s damals Palais Radziwill anzukaufen, lagen seine eigentlichen Diensträume noch immer im Auswärtigen Amt. Vielleicht war die Lage des neuen Reichskanzlerpalais neben dem Ministerium des Aeuheren sogar ein Hauptgrund für die Erwerbung gerade dieses Objektes. Das Gebäude, das aus der ersten Hälfte des 18. Jahrhunderts stammt, besaß so gut wie keine eigentlichen Büroräume. Ein alter Adels sitz, äußerlich mit anständig gehaltenen Fassaden im In nern mit allerdings seitdem zum Teil sehr geschmack losen Erneuerungen. „Das Ende des 19. Jahrhunderts setzte diese Verschöne rungen fort und verschandelte dabei den Bau allmählich mit jener überladenen Vornehmheit, bei der der prunkvolle Gips das Fehlen des echten Materials und der anständigen Proportionen verbergen sollte. Auch der Saal, in dem einst der Berliner Kongreß tagte, konnte dieser „Verschönerung" nickt entgehen. Schlechte Wandarme und ein gigantischer Lüster aus Blech wurden damals Wohl als besondere Attrak tionen angesehen. Soweit sich in dem Hause Bilde'r befan den, stammten sie als schlechte Leihgaben aus Preußischen Sammlungen, Währhend die Porträts der einzelnen Reichs kanzler selbst ausgenommen ein großes Lenbach-Bildnis von Bismarck überhaupt keinen künstlerischen Wert be anspruchen konnten. „Der Park des Gebäudes begann allmählich zu ver wildern. Die Scheu davor, alte absterbende Bäume durch neue zu ersetzen, führte dahin, immer mehr diese ver witterten und ausgehöhlten Baumstrünke erst mit Ziegeln und später mit Beton auszufüllen. Bei längerer Fortdauer dieses Versahrens wäre statt eines Parks nur mehr eine Anlage geblieben etwa in der Art des Houthulster Waldes nach drei Jahren Beschießung durch die Engländer. „Wenn die Reichskanzler vor 1918 nun das Gebäude mehr oder weniger geschmackvoll ergänzten, so begann nach der Revolution 1918 das Haus allmählich zu verkommen. „Als ich mich 1931 entschloß, das Gebäude trotzdem zu beziehen, waren nicht nur der D a ch st uhlin großen Teilen durchgefault, sondern auch die Böd e n vollkommen vermorscht. Für den Kongreßsaal, in dem die diplomatischen Empfänge statfinden sollten, wurde von der Polizei eine Beschränkung der Personenzahl, die zu gleicher Zeit den Raum betreten durfte, auf höchstens 6V Menschen vorgenommen, da sonst die Gefahr des Durch brechens bestand. „Wenige Monate vorher allerdings Waren anläßlich eines Empfanges des Herrn Reichspräsidenten von Hinden burg noch rund 199 Gäste und Diener in einem Saale, bei dem sich dann anläßlich des Herausreißens der Böden her ausstellte, daß sämtliche Tragbalken nur mehr aus morschem Zunder bestanden, der mit der bloßen Hand zerrieben werden konnte. Bei Wolkenbrüchen kam das Wasser nicht nur von oben, sondern auch von unten. Von der Wilhelmstraße ergoß sich ein Bach in die Parterre- Räume, der noch verstärkt wurde durch einen Zufluß, der aus sämtlichen vorhandenen Oeffnungen herauszuquellen begann einschließlich der Klosetts. „Da meine Vorgänger im allgemeinen an sich nur mit einer Amtsdauer von drei, vier oder fünf Monaten rechnen konnten, sahen sie sich weder veranlaßt, den Schmutz derer wegzuräumen, die vor ihnen in diesem Hause wohnten, noch dafür zu sorgen, daß der nach ihnen Kommende es besser haben würde als sie selber. Repräsentative Verpflichtungen dem Ausland gegenüber besaßen sie nicht, da dieses von ihnen ohnehin wenig Notiz nahm. „So war das Gebäude 1931 im vollen Verfall be griffen, Decken und Böden vermodert, Tapeten und Fuß böden verfault, das Ganze von einem kaum erträglichen üblen Geruch erfüllt. „Der unterdes erfolgte Neubau der Reichs kanzlei als Bürobau am Wilhelmplatz, der von außen den Eindruck eines Warenspeichers oder eines städtischen Feuerwehrgebäudes macht, glich im Innern einem Sanatorium etwa für Lungen kranke, was allerdings auch wieder nicht Zur Krankheit derer paßte, die in diesem Hause damals ihre Tätigkeit aus übten. „Um nun das Gebäude überhaupt erst wieder verwenden Zu können, habe ich mich 1931 entschlossen, es einer all gemeinen Renovierung Zu unterziehen. Dieser erste Umbau wurde nicht aus Mitteln des Staates, sondern von mir selbst gedeckt. Er geht zurück noch auf Arbeiten Professor Troosts und hatte das Ziel, 1. die Wohn- und Empfangsräume, so gut es eben ging, in das Tiefparterre zu verlegen, 2. den ersten Stock für die praktischen Auf gaben der Reichskanzlei einzurichten. „Denn mein Arbeitszimmer als Reichs kanzler befand sich bis dorthin in einem Raum, der nach dem Wilhelmplatz zu gelegen war und in Größe und Ge staltung etwa dem geschmacklosen Zimmer eines Ge neralvertreters für Zigaretten und Tabakwaren in einem mittleren Unternehmen entsprach. Bei geschlossenen Fenstern war in diesem Raum nichtzuarbeiten vor Hitze, bei offenen wegen des Lärms. „Da bis dorthin die Empfänge des Reichskanzlers und in der Zeit, da der alte Herr Reichspräsident während des Umbaus des Reichspräsidentenpalais ebenfalls dort wohnte, auch die Empfänge des Reichspräsidenten in der Reichs kanzlei stattfanden, Waren die oberen Räume an sich für diese Zwecke belegt. „Sie standen damit aber natürlich die größte Zeit des Jahres leer, ohne jede praktische Verwendung. Dies war der Grund für mich, die Empfangsräume nunmehr in das Erdgeschoß zu verlegen und die dadurch frei werdenden, nach dem Garten hin gelegenen Räume im ersten Stock für Ar beitszwecke auszubauen. Der ebenfalls sonst das ganze Jähr über nicht verwendete Kongreßsaal wurde zum Kabi nettssitzungssaal bestimmt. „Da ein Raum für die großen notwendigen diploma tischen und Staatsempfänge überhaupt fehlte, entschloß ich mich, dem Architekten Professor Galt den Auftrag zu geben, einen großen für den Empfang von 2W Personen geeigneten Saal zu erbauen. Er gab die Möglichkeit, mit der fortschreitenden Neugestaltung der unteren Räume wenig stens bescheidenen Anforderungen in dieser Richtung ge nügen zu können. „Nun zwang aber die seit dem Jahre 1934 eintretende Verschmelzung des Amtes des Reichspräsi denten m it dem des Reichskanzlers nicht nur neue Räume für die Präsidialkanzlei und Wehr - m a ch t s a d j u t a n t u r zu schaffen, sondern darüber hin aus auch den Staatsempfängen einen entsprechen deren Rahmen zu geben. „Diese Notwendigkeit führte zunächst zum Erwerb des Borsig-Palais, eines uns stilistisch heute vielleicht nicht zusagenden Baues, der aber immerhin turmhoch über der miserablen Jnnenausgestaltung der Reichskanzlei der 90er Jahre steht. „Professor Speer erhielt damit seinen ersten Auftrag zum Ausbau der R e i ch s k a n A l e i. In kurzer Zeit wurde ohne Veränderung der Außenfassaden der vom Archi tekten Lueae hergestellte Bau in Verbindung mit dem Fabriksbau in der Wilhelmstraße gebracht und im Innern großzügig ausgestaltet. Wenigstens für den Augenblick konnten darin nun die P r ä s i d i a I k a n z I e i, die W e h r machtsadjutantur und die Oberste SA. - Füh - rung eine Unterkunft finden. „Auch die Parteikanzlei unter Führung des Par teigenossen Bo uhler erhielt einige Räume. Das frühere Bürogebäude der Reichskanzlei erhielt nach dem Wilhelm- Platz zu einen Balkon und mit ihm das erste architekto nisch anständige Element. Trotzdem konnten natürlich diese Erweiterungen nur eine augenblickliche Lösung sein, denn der wirklichen Not wurde dadurch nicht abgeholfen. „Zwei Momente waren es nun, die mich im Januar 1938 bestimmten, eine sofortige Lösung herbeizuführen. 1. Im Zug der Erleichterung des Verkehrs durch Ber lin von Osten nach Westen war beabsichtigt, die Jägerstraße zu verlängern, sie durch die Ministergärten und den Tier garten durchzuführen und damit weiter eine Verbindung zur Tiergartenstraße zu schaffen. Ich habe diese von der dama ligen Berliner Stadtbaudirektion ausgearbeiteten Pläne für falsch gehalten und Professor Speer beauftragt, die not wendige Entlastung der Leipziger Straße und der Straße Unter den Linden daurch sicherzustellen, daß vom Wilhelm- Platz aus in direkter Linie ein Durchgang nach dem Westen geschaffen wird. „Zu dem Zweck mußte vor allem aber die Voßstraße den Charakter eines Engpasses verlieren und den einer großen Durchgangs st raße erhalten. Da sich aus naheliegenden Gründen eine Erweiterung auf Kosten des Warenhauses Wertheim kaum errreichen ließ und auch nicht Zweckmäßig zu sein schien, mußte dies auf der anderen, dem Park der Reichskanzlei zu gelegenen Straßenseite versucht werden. Damit ergab sich von selbst die Notwendigkeit, diese ganze Front abzubrechen und neu zu er stellen. 2. Ich hatte mich in den Dezember- und Januartagen 1937/38 entschlossen, die österreichische Frage zu lösen und damit ein G r o ß d e u t s ch e s R e i ch aufzurichten. So« Wohl für die rein dienstlichen als aber auch repräsentativen Aufgaben, die damit zwangsläufig verbunden waren, konnte die alte Reichskanzlei nun unter keinen Umständen mehr genügen. „Ich beauftragte daher am 11. Januar 1938 den General bauinspektor Professor Speer mit dem Neubau der Reichskanzlei in der Voßstraße und setzte als Termin die Fertigstellung den 19. Januar 1939 fest. An diesem Tage sollte das Gebäude übergeben werden. Wenn wir auch in zahlreichen Besprechungen gedanklich die Aufgabe behandelt hatten, so war doch die Aufgabest e l l u n g selbst eine ungeheure, der Termin ein unvorstellbar kurzer, denn an diesem 11. Januar 1938 konnte ja nicht mit dem Neubau begonnen werden, sondern es mußten zunächst erst die Häuser der Voßstraße abgebrochen werden, so daß mit dem eigentlichen Bau frühestens Ende März angefangen werden konnte» Es stand mithin eine reine Bauzeit von knapp neun Monaten Zur Verfügung. „Daß und wie dieses Werk nun gelang, ist ausschließlich das Verdien st des genialen Architekten, seiner künstlerischen Veranlagung und seiner unerhörten organisa torischen Befähigung sowie des Fleißes seiner Mit arbeiter. Der Berliner Arbeiter hat sich gerade bei diesem Bau selbstüber t r o ff e n. Ich glaube nicht, daß irgendwo in der Welt rein arbeitsmäßig eine solche Lei stung denkbar wäre. Ich brauche nicht hinzuzufügen, daß umgekehrt natürlich auch in der sozi a l e n Fürsorge für die am Bau Beschäftigten nichts unterblieb, was getan werden konnte. Aber dennoch ist gerade unter Berücksichti gung des Winters und der späten schweren Frosteinfälle die Fertigstellung dieses Baues nur verständlich, wenn man wie schon betont die einzigartige Leistungs fähigkeit des Berliner Arbeiters berücksichtigt. Der Grundriß des Gebäudes ist unter Zugrunde legung des Zweckes und der gegebenen Baufläche klar und großzügig. Die Lösung der gesamten gewaltigen Längenausdehnung des Baues nach der Voßstraße hin ist ebenso künstlerisch hervorragend wie sachlich bedingt. Die Gruppierung der inneren Räume, ange fangen vom Ehrenhof bis zum inneren Saal, ist nicht nur zweckentsprechend und befriedigend im Sinne der Berücksich tigung der praktischen Bedürfnisse, sondern auch wahrhaft prachtvoll im Effekt. „Die künstlerische Ausstattung der Räume im einzelnen ist dank der Mitarbeit hervorragender Jnnenraumgeftalter, Bildhauer, Maler usw. eine wahrhaft ausgezeichnete. Dem entsprechen auch die Leistungen des deutschen Kunst gewerbes. Die Ausgestaltung des Parkes ist fertig bis auf jenen Teil, der zur Zeit noch als Bauplatz verwendet werden muß. „Die Kürze der Bauzeit ermöglichte es nicht, den am Ende der großen Halle gelegenen Festsaal schon jetzt in seiner endgültigen Größe und Gestalt herzustellen. Es ist daher dieser Saal zunächst ein Provisorium, um überhaupt das Gebäude verwenden zu können. Der endgültige Raum wird erst in Zwei Jahren fertig sein. „Das Gebäudederßeichskanzlei das vom Jahre 1950 ab übrigens für einen anderen Zweck vorgesehen ist stellt damit nicht nur sach lich, sondern auch künstlerisch eine H ö ch st I e i st u n g dar. Es spricht für seinen genialen Ge st alter und Baumeister Albert Spee r." Ferner schreibt zum Neubau der Reichskanzlei der Generalbaurat für die Hauptstadt der Bewegung, Professor Hermann Giesler, unter dem Titel „Symbol des Großdeutschen Reiches": „Albert Speer hat des Großd e u t s che n Reiches er st en Staatsbau errichtet, der in Bedeutung und Umfang die großen Leistungen deutscher Baugeschichte fort setzt. In einem Jahr, in dem die Welt voll Unruhe und Nervosität war, Europa mobilisierte und Nationen um Deutschland den friedlichen Gang des Lebens kaum noch kannten, wurde der Bau begonnen und vollendet. Die wundervolle Disziplin und die kraft volle Spannung, die das deutsche Volk besonders im Jahr 1938 ausgezeichnet haben, sind in diesem Bauwerk sinnbildlich verewigt, das gleichzeitig die äußeren Erfolge dieses Jahres widerspiegelt. So wurde der Vau eine Höchstleistung; er ist die Widerlegung der liberalistischen Vorstellung von der kulturellen Leistung als einem Produkt aus Ruhe und Reichtum. In einer Epoche, von der man glaubt, sie habe die ganze Kraft eines Volkes in Anspruch genommen, das Willens ist, Geschichte zu machen, entsprang der wahrhaft monumentale Gedanke, dem sogleich die Durch führung folgte. (Fortsetzung auf Nr» 1956) Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 