 Die dentsch-sranzösische Tagung in Baden-Baden. Baden-Baden, 21. Juni. Der zweite Tag der deutsch französischen Tagung war dem Thema „Bildende Kunst" gewidmet. Er wurde eingeleitet mit der Eröffnung einer Ausstellung „Deutschland und Frankreich Land und Leute" im Knnstgebäude. In seiner Eröffnungsansprache betonte Prof. Grimm, daß diese Schau einen Querschnitt durch das kulturelle. Leben der beiden Länder zu geben suche. An den Eröffnungsakt schlössen sich zwei Vorträge über die moderne Architektur tu Deutschland und in Frankreich. Das deutsche Referat erstattete Prof. Dr. Sagebiel, der Er-- bauer des Reichsluftfahrtministeriums, und das französische Professor Perret, der bekannte Meister des Betonbaues in Frankreich. Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Professor von Arnim, Berlin, dankte den beiden Rednern für ihre mit lebhafter Zustimmung aufgenommenen Vor träge.