 Die britische Mittelmoerflotte vor Gibraltar. London, 25. Januar. Aus Portland trafen am Diens tag die britischen Kreuzer „Sheffield", „Southampton", „Neweastle" und „Aurora"'mit der 1. Zerstörer-Flottille im Hafen von Gibraltar ein. Der Rest der Flotte wird dort in Kürze ankommen, so daß sich schließlich etwa 60 britische Kriegsschiffe im Hafen von Gibraltar befinden werden, um Anfang Februar zu den geplanten Frühjahr s ü b u n g e n auszulaufen. Jüdischer Platinschmuggler in Oesterreich verlDtet. Wien, 25. Januar. Der Jude Isaak LichtschMMs Czer nowitz wurde von den österreichischen Behörden Augenblick gefaßt, als er Platin im Werte von 30 000 Schilling über die Grenze Zu schmuggeln versuchte. Er wurde wegen Uebertretung der Devisenvorschriften verhaftet. Das Platin wurde beschlagnahmt.