 Japanische Rechtsgelehrte bei Reichsminister Dr. Frank. Berlin, 7. Juni. Der Präsident der Akademie für deut sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing am Mon tag mittag den Professor für Rechtsgeschichte an der Kaiser lichen Universität Kioto, den Direktor des Lehrstuhls für abendländische Rechtsgeschichte, Nischimoto, und den Landgerichtsdirektor Ischida, einen engeren Mitarbeiter des derzeitigen japanischen Außenministers Hirota. Die beiden japanischen Gelehrten, die sich auf einer Studienreise durch Deutschland befinden, um die nationalsozialistischen Rechtseinrichtungen kennen zu lernen, waren begleitet von Botschaftsrat Aana y. In angeregtem Gedankenaustausch unterhielt sich Reichs minister Dr. Frank mit den Gelehrten über japanische und deutsche Rechtseinrichtungen, über Rechtsstudium und Fra gen der Rechtsgestaltung der beiden Länder. Professor Nischimoto überreichte dabei Reichsminister Dr. Frank sein neuestes Werk über deutsche Rechtsgeschichte.