 Kritik am englischen Fragebogen. London, 2. Juni. In seiner gestrigen Rede im Oberhaus machte Lord Renn eil, wie aus dem amtlichen Bericht hervorgeht, über die bereits gemeldeten Ausführungen hin aus einige bemerkenswerte Aeußerungen, in denen er scharfe Kritik an dem Fragebogen der englischen Regierung übte. Ter Premierminister habe zweifellos Recht gehabt, als er darauf hinwies, wie wichtig es sei, Deutschlands Mlt arbeit an den europäischen Fragen zu erreichen. Aber man müsse bezweifeln, daß er bei diesem Bestreben von seinen Kabinettskollegen angemessen unterstützt worden sei. Der von der britischen Regierung an Deutschland.gerichtete Fragebogen müsse beträchtlich überraschen, besonders im ersten Punkt, in dem gefragt werde, ob Deutschland sich nunmehr in der Lage sehe, „echte Verträge" abzuschließen. Ein Absatz in der Note, die Herr von Ribbentrop am 26. März übermittelt habe, stelle fest, daß durch die Rückgewinnung der Souveränität über sein eigenes Gebiet Deutschland die notwendigen Voraussetzungen geschaffen habe, um derartige echte Verträge abzuschließen. Auch die Vorschläge, die Hitleram 7. März durch seinen Botschafter in London zur Schaffung eines Systems friedvoller Sicher heit in Europa habe übermitteln lassen, hätten die Fest stellung enthalten, daß der Grund für die deutsche Bereit schaft, wieder in den Völkerbund einzutreten, darin liege, daß Deutschlands Gleichheit der Rechte und die Wiederher stellung seiner vollen Oberhoheit über sein Gebiet erreicht worden sei. Angesichts dieser Feststellungen scheine ihm die Frage, die an die deutsche Regierung gerichtet worden sei, sehr überflüssig Zu sein. Wenn man diplomatische Dokumente vbfasse, müsse man die Art und Weise, in der sie vom Adressaten gelesen werden könnten, stets im Auge behalten. Die Form, die in der britischen Antwort gewählt worden sei, könne den Verdacht der Unaufrichtigkeit erwecken. Die Times unterstreicht in ihrem Leitartikel diese Er klärung Lord Rennells ganz besonders und erklärt, es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß der Lord in seiner Kritik für die große Mehrheit gesprochen habe. Diese Kritik komme nicht von einem leidenschaftlichen Amateur, sondern von einem geschulten Diplomaten von großer Erfahrung.