 „Times" als Gouvernante. London, 24. März. Sämtliche Morgenblätter bringen Leitartikel zu der Ansprache des Führers an die Memel deutschen. Man versucht mehr oder minder geistreich daran herum zu kritteln, ohne aber rechte Handhaben zu finden, weshalb man zu allgemeinen Betrachtungen üblicher Art kommt. Die Tendenz geht immer wieder dahin, daß Deutsch land kein braves Kind sei, sich dies und jenes nehme, ohne England das ihm selbstverständlich entgegengekommen wäre vorher um Erlaubnis zu fragen. Times stellt widerspruchsvoll und etwas plötzlich fest, daß Englands Politik keineswegs Deutschland feindlich sei ans Abneigung gegenüber dem Nationalsozialismus; denn es sei nachgewiesen, daß „Diktaturen" und „Demokratien" bei gegenseitigem guten Willen gute Beziehungen Pflegen könnten. Aber wenn Europas Freiheit bedroht sei, bleibe nichts anderes übrig, als „nach einer geeigneten Antwort zu suchen". Das Blatt, das überraschenderweise die Tatsache einer Zwangsrekrutiernng in England für den Kriegsfall als die natürlichste Tatsache der Welt vermerkt, glaubt dem Deutschen Reich die heutige Türkei als Vorbild für richtiges politisches Vorgehen darstellen zu müssen. Deutschlands Ex pansion sei nicht natürlich und nicht „gesetzmäßig".