 Die Verwaltungsgerichtsbarkeit im nationalsozialistischen Führerstaat. „Von drei Gesichtspunkten her entsteht die Frage nach der Vereinbarkeit dieser vom liberalistischen Gesetzesstaat uns überlieferten Verwaltungsform mit der nationalsozia listischen Staatsidee: 1. fragt man sich, ob die Verwaltungsgerichtsbarkeit mit dem Führer g r undsatz im Einklang steht; 2. wird bei einer Unterwerfung eines Verwaltnngsaktes unter eine Art gerichtlicher Kontrolle die Frage akut, ob der Gegenüberstellung von Verwaltung und Recht sprechung nicht der einer vergangenen Ideenwelt ange hörige Gedanke der Gewalten t e i l n n g innewohnt; 3. werden Bedenken daraus hergeleitet, daß der Haupt bereich verwaltungsgerichtlichen Einsatzes im Schutz von „subjektiv öffentlichen Rechten" liegt, für die es im national sozialistischen Recht- und Gemeinschaftsdenken keine Daseins möglichkeit mehr gibt. Bei der Prüfung dieser Frage der Verwaltungsgerichts barkeit müssen wir die nationalsozialistische Staatsidee überhaupt und den von ihr geprägten Be griff der Verwaltung zu Grunde legen: Für eine dem liberalistischen und individualistischen Denken entsprechende Zweiteilung: Staat und Individuum fehlen in der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft deS Dritten Reiches die Voraussetzungen; es ist daher auch nicht möglich, das Verhältnis zwischen dem Staat und dem Ein zelnen als Rechtsverhältnis Zu begreifen. Stellen wir jedoch den Einzelnen als lebendiges Glied in das Verhältnis zur Gesamtheit, zur Volksgemein schaft, dann ist die Fragestellung die, ob Maßnahmen des öffentlichen Verwaltungsapparates auf Rechtmäßigkeit oder Zweckmäßigkeit dann nachgeprüft werden können, wenn der Einzelne als kleinste Einheit sich durch eine solche Maß nahme beschwert fühlt. Wenn es. sich also weder um einen Schutz subjektiv öffentlichen Rechts noch um eine Kontrolle der öffentlichen Verwaltung zum Schutz einer „staatsfreien Sphäre" des Volksgenossen handelt, dürfte kein Anlaß be stehen, die Verwaltungsgerichtsbarkeit von vornherein ab zulehnen. Die VerwaltungsgerichtsbarkCit in diesem Sinne wird nicht tätig, um im Hinblick auf verletzte Interessen des Einzelnen Rechtsschutz zu gewähren, sondern sie greift ein, wenn und soweit durch einen Verwaltungsakt infolge der Beeinträchtigung der Belange Einzelner zugleich die Volks ordnung gestört ist. „Bejaht man hiernach grundsätzlich die Zulässigkeit einer verwaltungsgerichtlichen Institution im nationalsozialisti schen Staat, so besteht die Frage nach dem Umfang des Verwaltungsrechtsschutzes. Dabei ist selbstverständlich, daß staatspolitische Ermessensentscheidungen unter keinen Umständen einer verwaltungsgerichtlichen Prüfung unter zogen werden können; die Akte der Staatsführung und die Maßnahmen der obersten Reichsbehörden müssen jeder An fechtbarkeit entzogen sein, weil die politische Führung in der Verfolgung ihrer politischen Ziele nicht gehemmt wer den dürfen. Die Verwaltungsgerichtsbarkeit soll immer nur der Helfer zu einer sicheren, gleichmäßigen, stetigen und gerechten Verwaltungsführung sein." (Schluß auf Nr. 14W.) Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 