 Der „Matin" zu Blums Finanzmaßnahmen. Paris, 29. März. Der Matin und andere Pariser Mor genblätter wollen Angäben über die von Blum geplanten finanzpolitischen Maßnahmen machen können, die zur Zeit im Finanzministerium ausgearbeitet werden. Blum werde seiner bisherigen Haltung treu bleiben. Von Devisenkon trolle, Goldsperre, Zwangsmaßnahmen, Rentenkonversionen oder Zwangsanleihen könne nicht die Rede sein. Die Maß nahmen würden im Gegenteil von „rein demokratischem Charakter" getragen fein. An ihrer Spitze werde ein Auf ruf der Regierung an die Disziplin des arbeitenden Volkes stehen.