 Ausschreitungen bei Kundgebungen für RotspamM. London, 19. Januar. Im Londoner Regierungsviertel Whitehall veranstalteten die Kommunisten im Laufe des Mittwochabend große Demonstrationen, die unter dem Motto „Waffen für Rotspanien" standen. Die Polizei mußte größere Abteilungen, darunter auch Berittene, zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung einsetzen. Hierbei kam es zu Zahlreiche n Zwischenfällen zwischen Polizei und Demonstranten, so daß die Beamten mit Gummiknüppeln gegen die sich widersetzenden Elemente vorgehen mußten. Als die Demonstrationen immer schärfere Formen an nahmen, sah man sich schließlich genötigt, das Regierungs viertel für jeden Verkehr abzuriege In. Lediglich zwei Kommunisten wurden, begleitet von Polizisten, zum Hause des Premierministers durchgelassen, die dort eine der üblichen kommunistischen „Denkschriften" abgaben. Weiter haben die Jügendgruppen der Linkskreise einen Hilferuf an den französischen Minister präsidenten gerichtet. In ihrem Telegramm bitten die Vertreter von zahlreichen Jugendorganisationen, ange fangen von der Nationalliga jugendlicher Liberaler bis zur Labour-Partei und Kommunisten-Jugendliga, Minister präsident Daladier, sofort die Grenze nach Rotspanien zu öffnen. Ferner sandte die Gruppe, die sich „Nationaljugend kampagne" nennt und angeblich 100 000 Engländer repräsen tiert, an Attlee, Sinclair und Churchill ähnliche Telegramme. Außerdem verlautet, daß die Organisation in der nächsten Woche einen Dampfer mit „Nahrungsmitteln" nach Barcelona entsenden will.