 Weitere Beileidskundgebungen des Auslandes. Berlin, 8. Mai. Außer den bereits mitgeteilten Vei leidskundgebungen zum Untergang des Luftschiffs Hinden burg hat der Führer und Reichskanzler weitere Beileids telegramme erhalten von Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregenten Paul von Jugoslawien, dem Präsidenten der Polnischen Republik, dem Aegyptischen Regentschaftsrat sowie König Ferdinand von Bulgarien. Das Comite France-Allemagne hat in Verbindung mit führenden französischen Politikern, Wirtschaftlern und Schriftstellern sowie im Namen von zwei Millionen Mit gliedern der französischen Frontkämpferorganisationen an seine deutsche Schwesterorganisation, die Deutsch-Französische Gesellschaft, ein Telegramm gesandt, in dem es seine tiefe Bewegung über das tragische Unglück des Luftschiffs „Hindenburg" ausdrückt und bittet, das aufrichtige Beileid aller Mitglieder des Comite France-Allemagne und die Versicherung ihrer Anteilnahme den Mitgliedern der Deutsch-Französischen Gesellschaft weiterzugeben. Rom, 8. Mai. Der Staatssekretär des italienischen Luftfahrtministeriums, General Valle, gewährte einem Vertreter des Giornale d'Jtalia eine Unterredung. Er kenne, sagte er u. a., das technische Wunder der Zeppelin- Luftschiffe und vortrefflichen Kommandanten persön lich und müsse jeden Mangel und jede Unzulänglichkeit von vornherein ausschließen. Das aufbauende und stolze