 Kommunistische Bürgerkriegsvorbereitungen! Prag, 26. August. Die Sudetendeutsche Bauernzeitung, ein Zweigblatt der „Rundschau" Konrad Henleins, ver öffentlicht in vollem Wortlaut ein Dokument, das ge eignet ist, die Arbeit der Komintern in der T s che ch o-Slo w a k e i und ihre wahren Hintergründe von neuem aufzudecken und zu unterstreichen. Es handelt sich bei dem Dokument um einen „Beschluß der UVKSB., Sektion Prag, zur Herausgabe eines Mobi - I i s i e r u n g s p I a n e s", der „an alle Führer der Sturm organisationen und Propagandatruppen der Kommunisti schen Partei in der Tschecho-Slowakei" geheim gerichtet ist. Der Beschluß ist unterzeichnet von dem Führer der Orts sektion der Komintern, Klement Gott Wald. In dem Dokument, das als „Befehl Nr. 8 I" heraus gegeben ist, wird zunächst auf die Notwendigkeit der Aende rung der kommunistischen Taktik, die bekantlich zunächst unter dem Deckmantel der Demokratie ihre dunklen Ziele verfolgte, hingewiesen und Anweisung zur Vorbereitung „illegaler Arbeit" gegeben. Hierzu wird in dem „Beschluß" zunächst von der Ortssektion der Komintern „proletarische Parteibereitschaft" angeordnet und die Er nennung von Aktionsausschüssen vorgenommen. Diese Aktionsausschüsse zerfallen nach der Geheim anweisung in vier Gruppen, für deren jede ein besonderer Leiter ernannt wird, die sogenannte revolutionäre Gruppe, die Pressegruppe, die Gruppe der Propagandasektion und die Gruppe der Sturmsektion. Diese, so heißt es in dem Dokument wörtlich, wird sich aus dm Kampfabteilungen und der Auslandsemigration zu sammensetzen. Die Einteilung der Bereitschaft erfolgt nach den Richtlinien des Moskauer Politbüros, und zwar werden jeder Gruppe Mitarbeiter der sogenannten proletarischen Verteidigung zugeteilt. Nach der Geheimanweisung soll die Tätigkeit sich insbe sondere auf das Land konzentrieren, wo „die Polizei nicht genügende Kräfte zur augenblicklichen Vernichtung der um stürzlerischen Arbeiten hat". In der Anweisung werden als Erstes große Flugblattaktionen vorgesehen, die insbesondere „dem Programm der SdP. anzu passen" seien. Es wird weiter darauf hingewiesen, daß innerhalb drei Tagen ein genaues Verzeichnis der unterstützten und untergebrachten Emigranten ange fertigt wird und Verbindungen mit den Auslandsemi granten angeknüpft werden. Es heißt in dem Dokument, das nach dem Lesen ver nichtet werden soll, daß man auf jede Aktion vor bereitet sein müsse und daß die Befehle für „die revolu tionären Avantgarde-Truppen der Emigration" diese Woche streng vertraulich geliefert würden. Mit der weiteren Bemerkung, daß „Futtermittel" zuge teilt wurden, wird lediglich umschrieben, daß die in der Tschecho-Slowakei betriebenen Vorbereitungen der- Mos kauer Filiale sich auch auf den offenen II m st u r z er strecken. Besonders interessant ist die hervorragende Rolle, die der ausländischen Emigration vor allem als Trä gerin der in der vierten Gruppe der SturmsLktion der kommunistischen Aktionsausschüsse zusammengefaßten „K amp fab t eilungen" zugewiesen wird. Aus dem Dokument geht hervor, daß sich unter den „Sturmtrupp lern" eine ganze Reihe Juden befinden. Als einer der obersten Befehlsgeber wird der Prager Stadtrat Egon Erwin Kisch genannt, der durch sein berüchtigtes Wir ken als „fliegender Reporter" und als unmittelbarer Beauf tragter der Moskauer Zentrale hinreichend bekannt ist. , Die „Sud etend eutsche Bauernz e : t u n g be merkt zu dem kommunistischen Bürgerkriegsdoküment, daß sie in der Uebersetzung aus dem tschechischen Wortlaut ledig lich zwei Worte weggelassen habe, weil sie eine Be schimpfung Lord Runcimans darstellten. Das Dokument bedeute für die SdP. keinerlei Über raschung; denn sie sei immer schon davon überzeugt! ge wesen, daß die „legale Linie" des tschecho-slowaklschen Ab legers der Moskauer Internationale doch nur eme plumpe Täuschung der unveränderten Weltrevolutionspläne war. Das Dokument sei jedoch geeignet, den vom Kommunismus unterhöhlten tschechischen bürgerlichen Volksfront-Parteien die Augen zu öffnen. Die Veröffentlichung des sudetendeutschen Blattes ist geeignet, aus die von dem tschechischen Unruhe he rd, wo unter dem Einfluß des Beistandspaktes mit der Sowjetunion die Komintern in der dort nicht verboteneil Kommunistischen Partei ihre Umsturzvorbereitungen be treiben kann, ausgehenden Gefa h r en fürden F r i e - den in Europa erneut aufmerksam zu machen.