 Eine Sonntagsrede Bonuets. Paris, 9. Juli. Außenminister Bonuet, der am Wochen ende an der Tagung des Landesverbandes Süd der Radi kalsozialistischen Partei in Toulouse teilnahm, hielt am Sonntag eine Rede, in der er erneut auf die außenpolitische Lage einging, ohne jedoch neue von dem bekannten fran zösischen Standpunkt abweichende Erklärungen Zu machen. Der französische Außenminister behandelte dann die eng lisch-französischen Einkreisungsbemühungen und erklärte in diesem Zusamenhange: „Wir müssen unablässig unsere militärische Macht steigern."