 Daranyi über das ungarische Aufbauprogramm. Budapest, 16. April. In einer vom Esti Ujsag anläßlich des Osterfestes, veröffentlichten Unterredung stellt Minister präsident Daranyi fest, daß die ganze. Nation das groß zügige Programm der Regierung einmütig billige, das durch Steigerung der Erzeugung und der Kaufkraft gün stige Aussichten für die ganze Wirtschaft eröffne. Ministerpräsident Daranyi geht dann auf die Vorlage zur Regelung der Judenfrage ein, wobei er feststellt, daß auch dieser Gesetzentwurf von der ganzen Nation begrüßt werde, was unzählige bei der Regierung eingelaufene Te legramme bewiesen.