 „Giornale tüJtalia" zur Sanktionsfrage. Rom, 27. Juni. Das halbamtliche Giornale d ' Italia unterstreicht noch einmal Inhalt und Bedeu tung der vom italienischen Außenminister Graf Ciano an den Völkerbundsrat gerichteten Note. Sie zeige, daß Italien sich der Zusammenarbeit mit dem Völkerbund, wie in der europäischen Politik solange restlos enthalten werde, bis die Sanktionen in politischer wie in moralischer Hinsicht in einer für Italien zufriedenstellenden Weise abgeschafft worden seien. Die Initiative dafür liege einzig und allein bei den Sanktionsstaaten, denen Italien ledig lich zur Bildung ihres Urteils behilflich fein könne. Zu diesem Zweck sei eine ausführliche und zusammen fassende Note in Arbeit, die Graf Ciano am Vorabend der neuen Tagung der Völkerbundsversammlung der Welt übergeben werde. Die Sanktionen seien bereits tot. Für Italien könne daher nur noch die Art und Weise von Interesse sein, in der Genf das Ende der Sanktionen verkünden werde. Sehr lebhaft begrüßt die römische Abendpresse den Be schluß Polens, das unter Berufung auf seine vollen Hoheitsrechte die Sanktionen aufgehoben hat, ohne lange auf die Beschlüsse der Völkerbundsversammlung zu warten. „Giornale d'Jtalia" sagt, Polens Entschluß sei nicht nur klar, sauber und loyal, es offenbare auch eine herzliche poli tische Haltung gegenüber Italien, das davon bei einer ver gleichenden Prüfung der politischen Werte in Europa Kenntnis nehme. Zum Schluß erklärt das Blatt, daß die neue sogenannte abesstnische Delegation von dem Vollmachtenausschuß der Völkerbundsversammlung gar nicht anerkannt werden könnte, da auch nach wiederholter Erklärung der englischen Regierung jede Spur einer abessinischen Regierung ver schwunden sei.