 Der Deuischlandbesuch italienischer Journalisten. Friedrichshafen, 23. April. Der Stellvertretende Presse chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, hat an den Chef der italienischen Regierung, Benito Mussolini, folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: „Im Augenblick der Ankunft der Vertreter der faschisti schen Presse an der Reichsgrenze richte ich an Euer Exzellenz als stellvertretender Pressechef der Reichsregierung ehrerbie tigste Grüße. Alfred Jngemar Berndt". An den italienischen Propagandaminister, Exzellenz Alfieri, sandte der stellvertretende Pressechef der Reichs regrerung nachstehendes Telegramm: „Euer Exzellenz sende ich im Augenblick des Zusammen treffens mit den hervorragenden Vertretern der faschistischen Presse meinen ergebensten Gruß. Alfred Jngemar Berndt".