 Amerikas Handelsverträge mit England und Kanada. Washington, 18. November. Am Donnerstag wurden im Weißen Haus in Gegenwart Roosevelts der zweite Handels vertrag mit Kanada und der erste mit England unter zeichnet. Der Handelsvertrag mit England umfaßt das britische Königreich, Nord-Irland, Neufundland und alle Kolonien, jedoch nicht die Dominien und Indien. Der kanadische Pre mierminister King, Außenminister Hu II sowie der bri tische Botschafter Sir Ronald C. Lindsay hielten vor 200 Journalisten aus fast allen Ländern der Welt An sprachen, in denen sie die Bedeutung der unterzeichneten Verträge betonten. Die Verträge mit Kanada und England enthalten wie alle bisher von Außenminister Hüll abgeschlossenen Verträge dieser Art den Grundsatz unbedingter und unbeschränkter Meistbegunsilgung. Ferner sind Vereinbarungen über ge genseitige Zollermäßigungen und Zollbindungen darin fest gelegt worden. Die Verträge enthalten jedoch keine finan ziellen Vereinbarungen außer der üblichen Klausel, daß sie gekündigt oder geändert werden können, wenn wesentliche Verschiebungen im internationalen Geldwert der einen oder anderen Währung eintreten sollten. Der Vertrag mit dem britischen Königreich schließt zwar weder die Dominien noch Irland, Indien, Burma und Süd- Rhodeüen ein, aber das vertraglich erfaßte Gebiet umsaßt nach einer amtlichen Verlautbarung trotzdem über ein Drit tel des gesamten Welthandels. Für die Vereinigten Staaten werden sich die Verträge aus etwa ein Drittel des amerika nischen Außenhandels auswirken. Nach der Unterzeichnung der Abmachungen mit Eng land und Kanada sind jetzt 20 Verträge dieser Art von den Vereinigten Staaten von Nordamerika abgeschlossen worden. Die neuen Zollsätze werden am 1. Januar 1939 in Kraft treten. London, 18. November. Der in Washington unterzeich nete englisch-amerikanische Handelsvertrag wurde am Don nerstagabend in London veröffentlicht. Der Vertrag ist, wie verlautet, auf drei Jahre abgeschlossen und anschließend mit sechsmonatiger Frist kündbar. Man schätzt, daß eng lische Einsuhren im Gegenwerte von 11 Millionen Pfund von den amerikanischen Zollerleichterungen betroffen wer den; das ist mehr als ein Viertel der derzeitigen englischen Ausfuhr nach Amerika. Die englischen Zollzugeständnisse erfassen etwa 10 Mil lionen Pfund an amerikanischen Einfuhren, was etwa einem Neuntel deA amerikanischen Exports nach England ent spricht. Ein großer Teil der englischen Zugeständnisse geht auf Kosten Kanadas. England hat sich jedoch hier zu Ge genzugeständnissen an Kanada bereit erklärt, die von der kanadischen Regierung als genügend angesehen worden sind. England hat sich in dem neuen Handelsvertrag zum ersten Male bereit erklärt, den in den Vereinigten Staaten bestehenden Grundsatz gegenüber unfairer Anwendung der, Meistbegünstigungsklausel sich zu eigen zu machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlLqz 