 Erösfnung der 4. Reichskleintierschan. Essen, 4. Dezember. Die 4. Reichskleintierschau, die vom 4. bis 8. Dezember, verbunden mit einer Zusammenkunft der deutschen Kleintierzüchter und -Halter, in den Essener Ausstellungshallen stattfindet, wurde am Freitag im Bei sein zahlreicher Vertreter des Reichsnährstandes, der Reichs bauernschaft, der Partei, der Reichs-, Staats- und städtischen Behörden und der Wehrmacht feierlich eröffnet. Die Grüße des Neichsbauernführers und Neichsernäh rungsministers Darrä überbrachte der Generalinspekteur des Reichsnährstandes und Präsident des Reichsverbandes der deutschen Kleintierzüchter, Vetter. Der Redner erinnerte an die Goslarer Ausführungen des Reichsernährungsministers und des Staatssekretärs Backe, der dort als Beauftragter des Ministerpräsidenten Göring die Aufgaben der deutschen Bauern und der Kleintierhalter im Rahmen des Vierjahres plans bekanntgegeben habe. An alle Kleintierhalter, an die Landarbeiter, Siedler und Kleingärtner richtete der Redner die Forderung, die ihnen zuteil werdenden Erleichterungen in der Haltung von Kleintieren durch Mehrarbeit und Steigerung der Erträge zu lohnen, nicht nur zum eigenen Wohl, sondern zum Wohl der gesamten deutschen Volkswirtschaft. Zu fordern sei der restlose Einsah aller, um durch Vermehrung der Kleintier- Erzeugnisse die Ernährungs- und Rohstoffgrundlage des deutschen Volkes zu verbessern und zu sichern. Der Redner gab dann im einzelnen die Forderungen bekannt, deren Verwirklichung den deutschen Kleintierhal tern für die nächsten vier Jahre aufgegeben ist. Das gesteckte Ziel, so schloß der Redner, könne nur er reicht werden, wenn sich die gesamte deutsche Kleintierzucht bis zum letzten Kleintierhalter klar sei über die großen Auf gaben, die das gewaltige Aufbauwerk des Führers an jeden einzelnen stelle. Mit einem Schlußwort übergab Hauptabteilungsleiter II im Reichsnährstand Dr. Brummenbaum die Ausstellung der Oeffentlichkeit. Für die Stadt Essen sprach Oberbürgermeister Dr. Reis mann-Groue, für den Landesbauernfllhrer Rheinland Lan desobmann Ilberh-Moers.