 Rom begrüßt das deutsch-italienische Wirtschaftsabkommen. Rom, 29. Mai. Das Sonnabend veröffentlichte Wirt schaftsabkommen zwischen Deutschland und Italien wird von der gesamten römischen Presse als ein eindrucksvoller Beweis der deutsch italienischen Solidarität gewürdigt. Giornale erklärt, daß das! Abkommen den Block der wirtschaftlichen Beziehungen vollständig mache. Popolo di Roma unterstreicht insbesondere die außer gewöhnliche Schnelligkeit, mit der diese Abkommen dank der engen deutsch-italienischen Freundschaft zustandege kommen sind.