 Gegenbesuch Hodschas bei Delbos. Prag, 17. Dezember. Der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, 'erwiderte am Freitag vormittag den Be such des französischen Außenministers Delbos auf der französischen Gesandtschaft.. Bei dieser Gelegenheit setzten die beiden Staatsmänner die bei dem Besuch des Ministers Delbos im Kolowrat-Palais am Donnerstag aufgenomme nen Unterredungen fort. Das Tschechoslowakische Preßbüro meldet hierzu, daß die Unterredungen „in eine vollkommene Einmütigkeit der Auffassungen der beiden Staatsmänner ausklangen, so wohl hinsichtlich der Beziehungen zwischen Frankreich und der Tschechoslowakei als auch über die künftigen Aufgaben der europäischen Politik".