 Göring an das Condor-Syndikat. Berlin, 1. Dezember. Der Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst Göring, hat der brasilianischen Luftfahrt gesellschaft Condor-Syndikat zum 10-jährigen Bestehen folgendes Telegramm gesandt: „Durch 10-jährige zähe Arbeit ist das Condor-Syndikat Zum unvergänglichen Fundament des brasilianischen Luft verkehrs geworden. Für die dem deutschen Luftverkehr er wiesene Freundschaft und stete Hilfsbereitschaft sage ich meinen besten Dank und übermittele zugleich meine Herz lichsten Glückwünsche für weitere erfolgreiche Tätigkeit und Erhaltung der freundschaftlichen Beziehungen zum deutschen Luftverkehr."