 Verhaftungs- und Terrorwelle steigt. Moskau, 3ö. Mai. Wie die Zeitung Der Uralarbeiter aus Swerdlow berichtet, wurden dort eine Reihe von Par tei- und Wirtschaftsfunktionären als „Trotzkisten, Sabo teure und Staatsfeinde" verhaftet. Der Sekretär des bol schewistischen Gebietsparteikomitees von Swerdlow, Psche nizyn, der mit „Mördern und Schädlingen" in Verbin dung gestanden sei, habe sich, wie das Blatt weiter bekannt gibt, selbst erschossen. Im übrigen geht die Verhaftungs- und Terrorwelle in der ganzen Sowjetunion immer weiter. Der Provinzpresse Zufolge werden auf den Parteikonferenzen der verschiedenen Gebiete, die gegenwärtig abgehalten werden, Hunderte neuer Fälle von Verhaftungen, „Entlarvungen von Staatsfein den" usw. erwähnt, wie z. B. in Archangelsk, Nischninow gorod, Samara, Saratow, in der Republik der Wolgadeut schen, in Charkow, Kiew, in Kaukasien und in Sibirien.