 Beisetzung des Generalarbeitsführers Albert Krause. .Königsberg, 9. Dezember. Am Mittwoch fand in Königsberg die feierliche Beisetzung des am Sonntag in Nürnberg verstorbenen Führers des Arbeitsgaues Ost preußen im Reichsarbeitsdienst, des GeneralarbeitFührers Albert K r a u s e, statt. An der Trauerfeier nahmen u. a. teil Reichsarbeitssührer Generalmajor Hierl, Ganleiter und Oberpräsident Koch und der Kommandierende Gene ral und Befehlshaber im Wehrkreis I, General der Artille rie v o n B r a u ch i t s ch sowie Zahlreiche Führer des Reichs arbeitsdienstes, der SA, SS. und des NSKK. Reichs arbeitsführer Hierl widmete dem Verstorbenen die letzten Abschieosworte. Nach einer weiteren Würdigung des Verstorbenen durch Gauleiter Koch erfolgte unter Teilnahme sämtlicher Gliede rungen der Partei die Ueberführung des Sarges in das Krematorium.