 Kommunisten fällen Todesurteile. Warschan, 4. Dezember. In der Stadt Zamosz in Südwestpolen wurde ein Prozeß gegen acht polnische Natio nalisten zu Ende geführt, die unter der Anklage standen, einen bewaffneten Verband zur Bekämpfung des Kommu nismus organisiert zu haben. Das Gericht sprach neun Angeklagte frei und erkannte drei Angeklagten gegen über aus Gefängnis, billigte ihnen aber Bewährungsfrist zu. Das Gericht berücksichtigte die tadellose politische und militärische Vergangenheit der Angeklagten. Während des Prozesses war klargestellt worden, daß die Kommunisten in Zamosz einen unglaublichen Ter ror entfalteten und gegen polnische Nationalisten, die ihnen gefährlich erschienen, sogar Todesurteile ausge sprochen hatten.