 Die Schweiz wird ihre Neutralität verteidigen. Bern, 21. September. Die Herbstsession der Eidgenössi schen Räte, zugleich die letzte Tagung der gegenwärtigen Legislaturperiode, ging am Donnerstag zu Ende. In den Schlußabstimmungen wurde eine Reihe von Vorlagen an genommen und gutgeheißen, so die Revision der Wirtfchafts-- artikel der Bundesverfassung, die Verlängerung der wirt schaftlichen Notmaßnahmen und die Schießpflicht des Land sturms. Im Nationalrat erklärte Präsident Vallotton (Frei sinnig) in einer Schlußansprache: „Seit mehr als drei Jahrhunderten und nachdem sie ihr Blut auf allen Schlachtfeldern Europas vergossen hatten, entschieden sich die Schweizer zur Beobachtung einer um fassenden Neutralität. Durch den Wiener Vertrag von 1815 und die späteren diplomatischen Akte haben die Mächte aus drücklich anerkannt, daß diese - Neutralität im eigenen Interesse von Europa liege. „Sie haben unsere Neutralität garantiert unter der Be dingung, daß wir sie selbst verteidigen. Die Schweiz ist ihrer Verpflichtung strikte nachgekommen, indem sie am ersten Kriegstagesihre ganze Armee mobilisiert hat. Wir wollen daraus schließen, daß im Geiste der Reziprozität nun auch die Nachbarstaaten ihr Wort halten werden. „Sollte aber entgegen anderer Erwartung das gegebene Wort gebrochen werden und der Krieg sich über unser Land verbreiten, so würde er uns bereit finden."