 Enttäuschte Hoffnungen der Westmächte. Mailand, 17. Februar. Gazzetta de! Popolo in Turin befaßt sich in einem Aufsatz mit den zerschlagenen Hoff nungen der Westmächte auf das rumänische Erdöl. „Dieses hat," so schreibt das Blatt, „mit dazu dienen sollen, Europa zu beherrschen und das Uebergewicht über Deutschland zu erhalten. Die Westmächte hatten die Anlage englischen und französischen Kapitals in der rumänischen Petroleumindustrie aufs stärkste gefördert. Sie beherrschten rund 70 VH. des rumänischen Erdöls und glaubten nun, Rumänien werde nach England und Frankreich eine Petro leummenge liefern, die ihrer Kapitalbeteiiligung entspräche, mit anderen Worten, das vom Galgenstrang der Kapitalbe teiligungen der Westmächte gezogene Rumänien Hätte ein Verbündeter, der wertvollste Verbündete dieser plutokrati schen Demokratien sein sollen. „Für diese hätte es nichts ausgemacht, wenn Deutschland dadurch brüskiert worden wäre, wenn Rumänien in einen Konflikt mit Deutschland geraten wäre. Aber die Verant wortlichen Männer Rumäniens fanden eine Lösung, die einer gewissen Wendigkeit nicht entbehrte. Mit der Errich tung eines Erdölkommissariates nahm die rumänische Re gierung die Verteiligung des Erdöls selbst in die Hand, worüber London und Paris än große Aufregung gerieten. „Man bedrohte Rumänien mit der Drosselung der Zu fuhr gewisser Rohstoffe, eine Drohung, die die Rumänen lächeln ließ, weil heute kein Rohstoff das Petroleum aufzu-