 Schwere Wahlniederlage der Volksfront in Andorra. Paris, 27. Dezember. Die Generalratswahlen in der Republik Andorra brachten der Volksfront eine schwere Niederlage, deren Kandidaten auf der ganzen Linie ge schlagen wurden. Der lour erinnert in diesem Zusammenhang an die Hungersnot, die im Herbst in Andorra herrschte. Damals hatte sich der Generalrat an die spanischen Bolschewisten und an das nationale Spanien um Hilfe gewandt, jedoch blieben die Hilferufe bei den Roten ungehört. Die nationalspannche Regierung jedoch sandte über französisches Gebiet große Mengen Lebensmittel.