 Die Widerstandskunst der Roten bei Santander erschüttert« Salamanea, 7. Januar. Die Bedrängnis, in der sich die Bolschewisten von Santander befinden, wird durch eine Unterredung gekennzeichnet, die der Bolschewistenhäuptling von Santander, Bruno Alon so, mit dem Valencianer Bolschewistenhäuptling Largo Caballero hatte. Wie hier bekannt wird, hat Alonso darauf hingewiesen, daß an gesichts der täglichen Luftangriffe der Nationalisten auf die Stellung der Roten die Entsendung von Flugzeugen und Luftabwehrbatterien an die Front von Santander unbe dingt erforderlich sei. Die moralische Verfassung der Miliz abteilungen sei infolge der fortgesetzten Bombardierungen stark erschüttert. Wiederholt sei es in der Stadt Santander und in einigen Dörfern der Umgebung gegen die bolschewisistchen Macht haber zu Kundgebungen gekommen, bei denen Aufgabe des Widerstandes gefordert worden sei. "