 Kardinal Verdier hetzt! Mailand, 24. Januar. Regime Fascista wendet sich in seinem Kampf gegen den politischen Katholizismus gegen den Erzbischof von Paris, Kardinal Verdier, der in einem Pariser Theater eine politische Rede gehalten hat. An dieser Veranstaltung nahmen zahlreiche politische Per sönlichkeiten von den Kommunisten bis zu den Juden, von den Freimaurern bis zu den Demokraten teil. Die ganze Presse einschließlich der kommunistischen, sozialdemokratischen und jüdischen, so stellt das Blatt fest, habe den Erklärungen des Erzbischofs begeisterten Beifall gezollt, ebenso auch der „O sservatore Roman sich aber Wohl gehütet habe, die Hauptpunkte der Rede zu veröffentlichen, die eine Beleidigung für die Kirchs dar stellten. Verdier habe den Gedanken aufgeworfen, daß mit der Kirche, mit Frankreich, mit allen Demokratien, also mit Freimaurern, Juden, Kommunisten usw., eine neue Achse „zur Bekämpfung der jenseits der französischen Grenze ent standenen politischen Ideologien" gebildet werden solle. Während der Papst sein Gebet zum Himmel sende, daß die Vorsehung den Menschen den Frieden bescheren möge, predige Kardinal Verdier im Namen des Christentums einen Kreuzzug gegen den Faschismus zum Triumphe der Freimaurerlogen und Synagogen. Aber seine Rede werde unter den wahren Katholiken einen verheerenden Eindruck machen. Wenn man den Faschismus einer „haßerfüllten Tyrannei" gegenüber den Religionen anklage, so müsse gesagt werden, daß es der Vatikan sei, der gegenüber den anderen Religionen und Konfessionen eine Tyrannei ausübe. Der Erzbischof von Paris habe die spanische Frage nicht berührt, schon deshalb nicht, weil er in heuchlerischer Weise gegenüber der katholischen Zeitung „L a Crorx" erklärt habe, daß die französischen Katholiken gegenüber den Roten und den Nationalen in Spanien neutral bleiben müßten. Das verbindende Element der Achse Berlin —Rom. Rom, 24. Januar. Das Ergebnis der Besprechungen des italienischen Außenministers Graf Ciano mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten Sto jadino witsch und dem Prinzregenten Paul wird in italienischen poli tischen Kreisen mit größter Genugtuung begrüßt, der auch die Presse Ausdruck verleiht. Ein neues Europa sei im Entstehen, schreibt Giornale d'Jtalia hierzu, in dem die Achse Berlin—Rom mit ihrer befriedenden Ausgleichsfunktion die Triebkraft darstelle. Die Belgrader Besprechungen hätten die fruchtbaren Er gebnisse der neuen Ordnung bewiesen. Man stehe vor einer neuen Epoche in den Beziehungen zwischen Ungarn und Jugoslawien. Während die einstigen Beherrscher darauf ausgingen, auf dem Balkan immer neue Hindernisse auf zutürmen und das Mißtrauen zwischen den Völkern wach zuhalten, bemühe sich die Achse, alle verbindenden Elemente Zusammenzufügen. So könne man mit Zuversicht die zukünftige Entwicklung abwarten, nach dem alle künstlich aufgetürmten Schutzwälle eingestürzt seien. Budapest, 24. Januar. Auch ein großer Teil der unga rischen Presse befaßt sich mit den Ergebnissen der italienisch jugoslawischen Besprechungen. In allen Kommentaren wird der Genugtuung Ausdruck gegeben, die Ungarn darüber empfindet, daß es der neuen Vertiefung der italiensch-jugoslawischen Zusammenarbeit gelungen sei, auch die jugoslawisch-ungarische Annäherung um einen bedeu tungsvollen Schritt vorwärtszubringen. Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, es sei klar, daß, je mehr sich Jugoslawien der Achse nähere, desto näher sich auch Jugoslawien und Ungarn kommen könnten. Im Regierungsblatt Függetlenseg heißt es, Ungarn habe sich seinerzeit' in Erkenntnis der hohen Friedensziele der Achse Berlin —Rom, dieser mächtigen politischen Einheit, angeschlossen. Der jugoslawische Besuch Cianos sei ein neuer Beweis dafür, daß nunmehr auch Jugoslawien ehrlich und mit aller Kraft an dieser schöpferischen Friedensauf gabe teilzunehmen die Absicht habe.