 Der japanische Reichstag noch nicht aufgelöst. Tokio, 22. Janaur. Die von der Agentur Domei und durch Extrablätter der Zeitungen verbreitete Meldung von der Auflösung des japanischen Reichstages hat sich als verfrüht herausgestellt. Wie die Agentur Domei jetzt mitteilt, hat sich der Ka binettsrat vertagt, ohne einen Beschluß gefaßt zu haben. Zwar ist die Mehrheit des Kabinetts und besonders der Kriegsminister der Meinung, daß die einzige Lösung des schweren Konflikts zwischen Parteien und Militär in der Auflösung des Reichstages besteht. Dennoch will das Ka binett den Parteien in letzter Stunde eine Gelegenheit geben, ihren schroffen oppositionellen Standpunkt aufzu geben und sich zur loyalen Mitarbeit mit der Regierung zu entschließen. Die Beratungen Zur Erreichung eines Kompromisses gehen weiter, müssen aber bis Sonnabend abgeschlossen sein, da die Parlamentsvertagung an diesem Tage abläuft. Soll ten die Parteien ihren Stundpunkt nicht aufgeben, wird die Auflösung des Reichstages verkündet werden. Politische Kreise zweifeln an einer Kompromißmöglich keit wegen der festen Haltung des Militärs trotz zunehmen der Neigung unter den Abgeordneten,' die Auflösung zu vermeiden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 