 Deutscher Studententag Würzburg 1939. Würzburg, 23. Mai. Dem Gedenken der Gefallenen galt der weihevolle Auftakt der öffentlichen Veranstaltungen des Groß deutschen S t u d e n t en t a g e s 19 39 am Dienstagvormittaz. Die Totenehrung vereinte vor dem Ge denkstein der deutschen Studentenschaft zu Füßen der Feste Marienberg die Studenten und Studentinnen des Groß deutschen Reiches, die Vertreter der Partei und'ihrer Glie derungen, des Staates und der Wehrmacht. Die Volksdeutschen und sudetendeutschen Stundenten bundsgruppen und die Langemarck-Studenten gruppierten sich vor den Fahnen, die vor dem Langemarck-Stein Auf-' stellung genommen hatten. In dichten unübersehbaren Reihen folgten die Studenten aus allen Gauen des deutschen Sprachgebietes sowie die ausländischen Studentenabord nungen vor dem Symbol des unsterblichen Opfergeistes deutscher Jugend. Das gemeinsam gesungene Lied „Ein junges Volk steht auf" eröffnete die Feier, worauf der Musikreferent der Reichsstudentenfllhrung, Schrot, in flammenden Versen das Bekenntnis zu den Toten des großen Krieges und der Be wegung, den Toten des Sudetenlandes und der Ostmark erneuerte. Reichsstudentenfllhrer Dr. Scheel legte einen Lorbeer kranz am Langemarck-Stein nieder. Dann führte er aus: „Es liegt ein tiefer Sinn darin, daß wir Nationalsozia listen immer das Bedürfnis haben, an den Feiertagen un serer Bewegung vor unsere Toten zu treten. Den Deutschen Studententag wollen wir für alle Zukunft auf diese Weise beginnen. Ein tiefer Ausdruck unserer Lebensauffassung ist es, wenn wir mit dem Gedanken an die toten Kameraden unseres Volkes die Verleihung ehrwürdiger Namen an neu erstandene Gemeinschaften junger Menschen verbinden. Daß ich heute wieder 90 Mannschaften Namen verleihen darf, ist mir ein Beweis dafür, wie unsere Arbeit in immer festere Formen hineinwächst. „Die Namen, die ich zu verleihen habe, sind ein Symbol der Einheit von Geist und Tat. Ihr bekennt Euch erstens zu jenen Männern unserer großen deutschen Geschichte, deren Wesenskern der mutige Entschluß und die vorwärtsreißende Tat war. Was anderes sollte uns das Leben von Männern wie Hutten, Aorck, Körner, Fichte, Scharnhorst und Bis marck lehren. Zum zweiten bekennt Ihr, daß Ihr das Schick sal Eurer Zeit selbst mitanpacken wollt, damit kommende Generationen sagen können: Sie haben eine neue Heber-- lieferung mit neuen Zielen auf neuen Wegen geschaffen. „So will ich Euer Bekenntnis zu den Aufgaben, die wir angegriffen haben, verstanden wissen, wenn Ihr Namen aus dem Kampf um Existenh und Lebensraum unseres Volkes, wie Prinz Eugen, Hermann von Plauen, Hanse, Aspern, Kärnten, Egerland und andere gewählt habt. „Die Namen Claus von Pape, Matkowski, Hans Schemm, Wilhelm Gustloff, Ernst vom Rath, sollen täglich als Na men Euerer Mannschaft fordernd und gebietend vor Euch stehen. Mit den Namen der Ermordeten unserer Bewegung in Oesterreich stehen wir voll heißen Dankes vor diesen jüngsten Zeugen, des ewigen deutschen Kampfes und schlie ßen in sie ein die Kameraden des Sudetenlandes und des Memellandes. Nur eins können wir ihnen versprechen: Ihr sollt uns nie schwächer finden, ihr sollt Euch nie unser schä men dürfen. „In diesem Geiste empfangt und hütet Eure Namen." An die Ausführungen des Reichsstudentenführers schloß sich die. Namensverleihung an 82 Kameradschaften des NSD.-Studentenbundes. Nach der Totenehrung versammelten sich in den festlich geschmückten Huttensälen die Studenten und Ehrengäste, an ihrer Spitze Ministerpräsident Siebert und Gauleiter Dr. Hellmuth, Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, der Behörden, die Rektoren der Hochschulen und zahlreiche Professoren zur feierlichen Eröffnungskundgebung. Reichsstudentenführer Dr. Scheel eröffnete den 2. Deut schen Studententag des Großdeutschen Reiches. Er erinnerte daran, daß vor einem Jahr in Heidelberg die Befreiung der Ostmark gefeiert werden konnte. Heute sei es wiederum eine stolze Freude, die Rückgliederung wei ter uralter deutscher Gebiete in das Reich feststellen zu können. Der erste und besonders herzliche Willkommgruß gelte daher diesen heimgekehrten Kameraden. „Ihr habt mit Eurem Kampf ein neues Beispiel vor bildlicher studentischer Pflichterfüllung gegeben. Nicht zuletzt durch Eure Tat können wir heute sagen: Prag, die älteste deutsche Universität, ist wieder deutsch und wird es immer bleiben! Dafür hat Euch der Führer die Hand gedrückt, und dafür dankt Euch in dieser Stunde das gesamte deutsche Studententum. Dieser Dank gilt nicht zuletzt Eurem Gau studentenführer Meckel, Leistung hat der Führer durch seine Berufung in den Reichstag geehrt." Aber auch die Kameraden im Inneren des Reiches seien nicht müßig gewesen. In all ihrer Arbeit zeige sich, daß den deutschen Studenten von heute allem anderen vorangeht: eine unendliche Liebe Zum Führer und der Wille, alles für das deutsche Volk hinzugeben. Auch die studentische Aus landsarbeit habe im verflossenen Jahr eine Steigerung er fahren. Ganz besonders eng und herzlich sei die Zusammen arbeit mit den studentischen Kameraden Italiens. Der Reichsstudentenführer gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß auch auf dem diesjährigen Studententag wieder eine starke Abordnung der Gruppi Universitari Fascista unter ihrem Leiter Dr. Gatto anwesend ist. Nach der Begrüßung auch der anderen ausländischen Ab ordnungen hieß Dr. Scheel die Studentenführer und Ka meraden aus dem ganzen Reich, die Männer des Altherren bundes und die Volksdeutschen Kameraden aus allen Teilen der Welt willkommen. Der bayerische Ministerpräsident Sieb-Mt sprach über die Sendung des deutschen Studenten im neuen Reich. Er schil derte die Gefahren, die dem Studententum aus dem mate rialistisch-liberalistischen Grundzug der Zeit vor und nach dem Kriege erwuchsen. Er erinnerte an das geistige Prole tariat und die Gefahr, die sich daraus ergab, daß von allen deutschen Studierenden im Jahre 1929/30 nur 2,6 v. H. Söhne von Arbeitern und nur 2,8 v. H. Söhne von unteren Beamten waren. In dieser Zeit des tiefsten Niederganges nach dem Kriege, der Geburtsstunde der neuen Sendung des deut schen Studenten, habe der Führer einmal erklärt: „Nichts gibt mir mehr Glauben an den Sieg unserer Idee als die Erfolge des Nationalsozialismus auf der Hochschule". „Die. deutsche Studentenschaft", so erklärte der Minister präsident, „war auf dem Weg zum neuen Reich Hüterin der heiligen Glut, die Deutschland heißt, und das muß auch ihre Sendung im neuen Reich bleiben." Der besondere Inhalt dieser Sendung des deutschen Studenten lasse sich in dreifacher Steigerung durch die Worte zum Ausdruck bringen: Ein umfassendes Wissen, ein ge diegenes Können, ein ganzer Mann. „Die nationalsozialistische Weltanschauung bietet die beste Gewähr für ein gediegenes Wissen. Das Wissen muß nutzbar gemacht werden für das Volk, dann bedeutet es Können und Leistung. Auch hierfür ist der Reichsberufs wettkampf ein vorzügliches Erziehungsmittel. Ueber allem aber muß der deutsche Student seine Sendung im neuen Reich darin erblicken, ein ganzer Mann zu werden. Zu einem ganzen Mann gehört vor allem auch ein anständiger Charakter: Treue und Pflichterfüllung, Wahrung der eige nen Ehre und Achtung der Ehre aller anständigen Menschen, Opfer- und Einsatzbereitschaft im Dienste des Führers und, nicht zuletzt, Ertüchtigung, Abhärtung und Stählung des Körpers. „In früheren Zeiten galt es als das Ideal des jungen Studenten, aktiv Zu werden. Aktiv zu werden im Dienste des deutschen Volkes im neuen Reich, in den neuen Formen und mit den neuen Mitteln, die nach dem Willen des Füh rers Einzug gehalten Haben an Deutschlands Hohen Schulen, das ist der Appell, den ich heute an Sie richte. Bleiben Sie in dieser Auffassung von ihrer Sendung im neuen Reich, in der Liebe und Treue zum Führer, Volk und Vaterland Hüter der heiligen Glut, die Deutschland heißt!" Hierauf begrüßte Gauleiter Dr. Hellmuth die Versamm lung im Namen der NSDAP. „Das deutsche Studenten tum", so führte er aus, „ist auf das innigste mit der Stadt Würzburg verbunden. Mögen die ausländischen Gäste er kennen, daß wir alle nur ein Ziel haben, dem Führer Zu helfen, seine Mission zu erfüllen, der Welt den Frieden zu sichern. Nach kurzen Worten des Gaustudentenführers klang die Kundgebung mit einem begeisterten Bekenntnis zu Führer und Volk aus.