 Die Absichten in der Spanienfrage. Paris, 15. Oktober. Paris Soir will aus guter Quelle bestätigen können, daß die Regierungen Frankreichs und Englands am morgigen Sonnabend vor dem Nichtein mischungsausschutz zur Lösung des spanischen Problems folgende Maßnahmen vorschlagen lassen werden: 1. die sofortige Rückberufung einer gewissen Zahl von ausländischen Freiwilligen und 2. die Entsendung internationaler Kommissionen nach Spanien, die die Zurückziehung und Abbeförderung der ausländischen Freiwilligen organisieren und beschleunigen sollen. Im Falle einer Ablehnung dieser beiden Matznahmen durch den Londoner Ausschutz würden Paris und London dem „Paris Soir" zufolge „Sicherheitsmaßnahmen" er greifen, die in ihren Einzelheiten aber noch nicht festgelegt se:en.