 Der frühere französische Handelsmimster Elbe! in Berlin. Berlin, 6. Dezember. Der zur Zeit in Deutschland wei lende frühere französische Handelsminister Elbel, der meh rere Jahre die radikalsoziale Fraktion der Kammer führte, war am Montag Gast der Deutsch-Französischen Gesellschaft. SA.-Gruppenfllhrer Prof. von Arnim, der Präsident der Gesellschaft, begrüßte den Gast in einer Ansprache, in der er seiner Freude über die zahlreichen französischen Besuche Aus druck gab, die seit Bestehen der Gesellschaft von ihr empfan gen werden konnten. Er unterstrich besonders den Wert dieser Besuche für das gegenseitige Sichkennenlernen der beiden Nachbarvölker. Minister Elbel erwiderte in herzlichen Worten, in denen er erneut auf die Notwendigkeit der Neugestaltung der deutsch-französischen Beziehungen hinwies. Der Veranstaltung wohnten neben Angehörigen des Aus wärtigen Amts zahlreiche Vertreter der Wirtschaft bei.