 Eine holländische Stimme gegen den GPU.-Terror. Amsterdam, 26. Februar. Das Amsterdamer HandeZs blad beschäftigt sich im Zusammenhang mit dem Fall Bu denko mit der terroristischen Tätigkeit der. GPU. außerhalb der Grenzen der Sowjetunion und stellt dabei fest, daß der Versuch Moskaus, das Verschwinden Vu denkos nationalen rumänischen Kreisen in die Schuhe schie ben zu wollen, jämmerlich mißglückt sei. Das plötzliche Auftreten des ehemaligen Sowjetdiplo maten in Rom, seine aufsehenerregenden Erklärungen über die Methoden des Bolschewismus und der GPU. hätten Moskau in die allerunangenehmste Lage versetzt. Die Be hauptung des Kreml, es handele sich um eine untergescho bene Persönlichkeit, die in Italien aufgetaucht sei, stelle eine leere Ausflucht dar, da kein Zweifel an der Echtheit Bu denkos bestehen könne. Nach der Aufzählung einer langen Reihe von GPU.- Verbrechen und der Erwähnung von vielen Namen solcher Personen, denen es gelungen sei, in letzter Zeit der roten Hölle zu entkommen, stellt das Blatt fest, daß die GPU. in den letzten Monaten in Europa eine Aktivität entwickele, die in direktem Widerspruch zu den Erklärungen Litwinow- Finkelsteins stehe, die dieser 1934 nach der Ermor dung des Königs Alexander von Jugoslawien vor der Gen fer Liga vorgebracht habe. Moskau scheue sich nicht, persönlichen Terror nach einem von der bolschewistischen Diktatur „wissenschaftlich organisierten System" auszuüben und dabei be wußt die Gesetze anderer Staaten zu verletzen. Molotow habe sich kürzlich in einer Rede im „Sowjet- Parlament" gegen die angebliche Tätigkeit antikommu nistischer Gruppen in Frankreich gewandt, aber verschwie gen, daß sich in Sowjetrußland der Sitz der Komintern be finde, deren einziges Ziel es sei, den bolschewistischen Um sturz in anderen Staaten vorzubereiten.