 Festhallen von KdF. zukünftig in ganz Deutschland. Nürnberg, 8. September. Am Mittwoch nachmittag traf Reichsorganisationsleiter Dr. Leh zu einem Besuch in der KdF.-Stadt auf dem Gelände am Valzner Weiher ein. In einer kurzen Ansprache erklärte er, daß im nationalsozia listischen Deutschland kein Fe st ohne den deutschen Arbeiter denkbar sei. Die Stätte der Freude, die hier zum ersten Mal in die sem Umfang dem deutschen Arbeiter zugänglich sei, werde in den kommenden Jahren in allen deutschen Gauen errichtet werden und dem deutschen Volk nach einem anstrengenden Arbeitstag einen fröhlichen Feier abend vermitteln.