 Begrüßung deutscher Abordnung in Tripolis. Rom, 13. Januar. Bei der zur Zeit in Tripolis stattfindenden Internationalen Autoverkehrs tagung wurden am Mittwoch auch das Ausland betref fende Fragen besprochen. Eine besonders herzliche Begrü ßung wurde der deutschen Abordnung mit Ministerialrat Dr. Hein vom Reichsverkehrsministerium sowie den In genieuren der Reichspostvsrwaltung, Abteilungspräsident Dürr von der Kraftfahrbetriebsoberleitung Süd, Ober postrat Dr.-Jng. Möller und Abteilungspräsident Kre si g von der Kraftfahrbetriebsoberleitung Berlin, zuteil. Dr. Hein gab in seiner mit größtem Beifall aufgenom menen Erwiderung der Überzeugung Ausdruck, daß, nach dem sich die Kraftfahrverbindung Venedig—München aus gezeichnet bewährt habe, durch Einrichtung weiterer regel mäßiger Verbindungen der Fremdenverkehr zwischen Italien und Deutschland eine weitere Förderung erfahren werde.