 Optimismus „der Form halber". Paris, 9. September. Die Mitteilung Deutschlands und Italiens, zur Konserenz von Nyon nicht zu erscheinen, hat in Paris erstaunlicherweise Ueberraschung hervorgerufen. Nun versucht man in einigen Blättern an der Hoffnung festzuhalten, daß die Mittelmeerkonferenz auch ohne Teil nahme Deutschlands und Italiens zu einem raschen und vollen Erfolg führen werde, daß man davon aber keines wegs überzeugt ist, wird 'z. T. offen zugegeben. Der Jntransigeant schreibt, England und Frankreich glaubten in der Lage zu sein, selber die Verantwortung zu übernehmen. Der Temps ist derselben Ansicht, wobei er nebenbei aber die Provokation Moskaus Italien gegenüber kritisiert. Die Information schreibt bemerkenswerterweise, daß nun die Arbeiten der Mittelmeerkonferenz zweifelsohne in Genf stattfinden würden. Es bestätigte sich „stärker denn je" die französisch-englische Entente. Für die Libertö und sie drückt die öffentliche Mei nung wohl am stärksten aus hat eine Mittelmeerkonfe renz ohne Italien weder Sinn noch Tragweite. Das Blatt verrät: Trotz des gewissen Optimismus, den Frankreich und England der Form halber zur Schau tragen, sei die Lage ganz besonders verwirrt. Man dürfe sich auf alle Fälle „dank hohler Formeln" die politischen und diplomatischen Reali täten nicht verheimlichen, nur weil diese unangenehm seien.