 Rom:' Frankreich am Scheidewege. Rom, 22. Februar. Die Ratlosigkeit, die der Rücktritt von Eden in Paris ausgelöst hat, beschäftigt auch am Dienstag die Korrespondenten der römischen Abendblätter, die überemstimmend unterstreichen, daß Frankreich sich da durch vor ernste Probleme gestellt sehe. Giornale d'Jtalia erwähnt, man halte die Position von Delbos für unsicher. Lavoro Fascista erklärt, daß, falls Delbos sich nicht frei willig zurückziehe, ein Kompromiß zustande komme, das jedoch gegenüber den Realitäten kaum von Dauer sein könne. „Frankreich kann sich keine Zweideutigkeiten mehr leisten. Es befindet sich am Scheideweg, entweder mit dem Westen dem Frieden entgegenzugehen oder mit Sowjetrußland dem Chaos zuzusteuern."