 Die deutsche Abordnung in Istanbul. Istanbul, 19. November. Die deutsche Abordnung, die an den Beisetzungsfeierlichkeiten für den verstorbenen tür kischen Staatspräsidenten in Ankara teilnehmen wird, ist am Sonnabend in Istanbul eingetroffen. Sie wurde auf dem Bahnhof Nenschilköy von Vertretern der türkischen Re gierung, der deutschen Botschaft und des Generalkonsulats in Istanbul empfangen. Auch - andere ausländische Delegationen, die an den Bestattungsfeierlichkeiten für Atatürk am 21. No vember teilnehmen werden, beginnen langsam in Istanbul einzutreffen. Am Sonnabend kamen die englische und die bulgarische Delegation an. Die Delegationen wurden mit militärischen Ehren empfangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlik 