 Der neueste jüdische Dreh in London. London, 14. März. Wie von zuverlässiger Seite ver- lautet, haben die amerikanischen Zionistenvertreter auf der Palästina-Konferenz die Absicht, gegenüber den endgültigen britischen Vorschlägen, deren Veröfenftlichung bevorsteht, den Antrag Zu stellen, die endgültige Lösung der Palästinafrage mindestens' um ein Jahr aufzuschieben. Sie begründen diesen Antrag damit, daß sich in der Zwischenzeit die internationale Lage „beruhigen" und auch die Unruhe in Palästina beendet 'sein werde. Auch glaubten sie, daß sich dann eine Gelegenheit für direkte Besprechun gen zwischen Juden und Arabern bieten könnte. Was die neuen britischen Vorschläge angehe, so wird von derselben Seite betont, daß die britische Regierung jetzt so wohl Juden als auch Araber auffordern werde, schleunigst zu einem Entschluß zu kommen. Die Regierung habe bei den Seiten bereits mitgeteilt, daß grundsätzliche Aenderun gen an den neuen Vorschlägen nicht vorgenommen werden könnten, daß aber vernünftige Anderungsvorschläge über Einzelheiten gemacht werden könnten. Daily Herald schreibt zu den neuen britischen Vorschlägen, wenn tatsächlich ein unabhängiger Palästinastaat nach einer Übergangsperiode geschaffen werden sollte, würde schon im nächsten Monat in Washington ein außerordentlicher zio nistischer Weltkongreß einberufen werden, um einen Appell an die Vereinigten Staaten und die „Demokratien" Zu richten, den „Betrug am jüdischen Volk" zu verhindern. Reuter will zuverlässig melden können, daß für den Ab schluß der Palästinakonfereuz am Tonnerstag noch keine Vorbereitungen getroffen seien.