 „Einmischung zugunsten Sowjetspaniens ist Wahnsinn." Paris, 16. Januar. Der Außenpolitiker des Journal des Debats wendet sich in scharfer Form gegen die Manöver der französischen Linkskreise, die darauf hinausgingen, Frank reich auf die eine oder andere Weise in den spanischen Krieg hineinzuziehen. Man wisse, daß der jüdische Parteivorsitzende Blum, als er an der Spitze seines zweiten Kabinetts stand, ein militärisches Eingreifen Frankreichs in Spanien in Erwägung gezogen habe. Dies sei auch der einzige Grund des Besuchs gewesen, den Blum am Sonnabend dem Ministerpräsidenten abgestattet habe. Mit Nachdruck wird darauf hingewiesen, daß Frankreich wenn es durch mehr oder minder aktive Einmischung Sowjet spanien unterstütze, von Nationalspanien als Feind be trachtet werden müsse. Schon aus diesem Grunde müsse Frankreich neutral bleiben. Jede andere Politik sei Wahnsinn, und Daladier dürfe nicht auf Blum hören, der sich immer geirrt habe.