 Jubel um den Führer in Nürnberg. Nürnberg, 10. Mai. Auf allen Bahnhöfen, die der Führer im Gau Franken auf der Fahrt nach Berlin passierte, waren Ehrenformationen der Bewegung und ihrer Gliederungen angetreten. Ein besonders feierlicher und herzlicher Empfang wurde dem Führer in der Stadt der Reichsparteitage bereitet. Mit Fahnen und Tannengrün war der Bahnsteig festlich ge schmückt. Eine Ehrenkompanie Flieger sowie Ehrenstürme der Politischen Leiter und sämtlicher Gliederungen der Be wegung hatten zu beiden Seiten der Gleise Aufstellung ge nommen. Hitler-Jugend und BdM. stand dichtes Spalier bis weit über die Bahnhofshallen hinaus. Unter brausenden Heilrusen und den Klängen des Prä sentiermarsches fuhr kurz nach 14.45 Uhr der Sonderzug des Führers ein. Als der Führer den Wagen verlieh, hieß ihn Gauleiter Streicher herzlich willkommen. Dann erstattete General Frideriei Meldung. Der Führer schritt hierauf die Front der Ehrenkompanie ab und begrüßte die mit dem Gauleiter erschienenen leitenden Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht und den faschistischen Ortsgruppenleiter Mu raglia. Immer wieder scholl ihm der Jubel der begeister ten Tausende von Volksgenossen entgegen. Nach 10 Minuten Aufenthalt fuhr der Sonderzug wieder ab. Vom Fenster dankte der Führer für den herzlichen Empfang.