 Die amerikanischen Flugrenneu beendet» Cleveland (Ohio), K. September» lieber 259 999 Zu schauer erlebten am Montag den Abschluß der großen ameri kanischen Flugveranstaltungen der National Air Races auf dem Clevelander Flugfeld. Auch der letzte Tag sah wieder die deutschen Flie ger Flugkapitän Hanna Reitsch, Graf Hagenburg und Emil Kropf mit ihren Maschinen am Start. Wie am Vormittage, begeisterte auch diesmal wieder Graf Hagenburg durch seine Kunstflüge mit dem Bücker „lung meister" die Amerikaner. Hanna Reitsch mit ihrem Segel- Kunstflug und Emil Kropf mit der Vorführung des „S tor ch" ernteten ebenfalls vollen Beifall. Die amerikanische Presse würdigt die hervorragenden Leistungen der deutschen Flieger und hebt die besonderen Flugeigenschaften der deutschen hervor, wobei der „Storch" als phänomenal bezeichnet wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 