 Wieder 88 Spanien-Flüchtlinge in Hamburg. Hamburg, 24. August. Mit der „Cap Arcona" trafen am Montag wiederum 88 Spanien-Flüchtlinge in Hamburg ein. Pg. Frisch von der Auslandsorganisation begrüßte die Flüchtlinge im Namen des Gauleiters Bohle. Dann sprach Senator von Allwoerden, der ausführte: Während heute in Spanien der Bruder auf den Bruder schießt und der alles zersetzende Bolschewismus ein ganzes Volk zer fleischt, gibt es in Deutschland nur Ruhe und Ordnung. Eine geordnete Wohlfahrt sorgt dafür, daß niemand Not leidet. Die deutschen Spanien-Flüchtlinge können überzeugt sein, daß die Reichsregierung, die Partei und der Staat nichts unversucht lassen, um das schwere Los der Flüchtlinge tragen zu helfen. Pg. Dietz dankte im Namen der Flüchtlinge, die nur einen Tag in Hamburg bleiben werden. Dienstag soll ihre Weiterfahrt in den Schwarzwald erfolgen.