 Oesterreichische Landarbeiter besuchten den Rhein. Bmgen, 25. Mai. 1999 österreichische Landarbeiter, die auf Einladung des Reichsbauernführers eine Treuefahrt Zum Rhein unternommen haben und nach ihrer Ankunft Ende der vergangenen Woche in Worms bei rheinhessischen und Nheingauer Bauern und Landwirten untergebracht wor den waren, erlebten am Montag und Dienstag den Rhein von Bingen bis zum Deutschen Eck in Koblenz. Die Fahrt auf dem deutschen Rhein, längs der rebenbe standenen Höhen, bedeutete für die Arbeiter aus Oesterreich ein Erlebnis, bas sie nie vergessen werden. Am Fuße der Marksburg hieß Landesbauernsührer Dr. Wagner die Gäste im Namen des Reichsbauernführers herzlich willkom men. Er wünschte ihnen das Beste für die weitere Fahrt und forderte sie auf, nach ihrer Rückkehr die Verhältnisse im Altreich so zu schildern, wie sie sie tatsächlich angetroffen hätten. Dies gelobten die österreichischen Volksgenossen durch lebhafte Zustimmungskundgebungen.