 Panikartige Flucht der letzten Bolschewisten. Paris, 19. Februar. Bei Puigcerda befanden sich die nationalen Truppen kurz nach Mitternacht bereits so nahe vor der Stadt, daß unter den Milizen eine wahre Panik ausbrach. Die Roten flüchteten in Massen zur fran zösischen Grenze und überschritten sie bei Bourg-Madame. Auch hier erwartete man das Eintreffen der nationalen Truppen nicht so schnell. Da und dort soll es zu Schieße reien gekommen seien, und einige Tausend Mann der 26. Division sollen während der Nacht versucht haben, den Vormarsch der Nationalen aufzuhalten. Der Bahnhof von Tour de Carol ist von Milizsoldaten geradezu überflutet, die sich in der Halle, im Fahrkarten schalter, auf den Bahnsteigen und selbst auf den Schienen gelagert haben, Es herrscht überall eine wüste Unordnung, und ununterbrochen treffen neue Ankömmlinge ein.