 Chef des Oberkommandos der Wehrmacht dankt dem DDAC. Berlin, 12. Mai. Der 50. Geburtstag des Führers gab in diesem Jahre Veranlassung, die bereits zur Überliefe rung gewordene „DDAC-Reichsk'riegsopferfahrt" mit den Paraden der Wehrmacht in Verbindung zu bringen. Mehr als 80 000 kriegsbeschädigten Kameraden der alten Armee wurde so die Gelegenheit geboten, in 29 946 Kraftfahrzeugen des Deutschen Automobil-Clubs zu den Wehrmachtparaden zu fahren und an diesen als Ehrengäste teilzunehmen. Fahr ten in die Umgebung der Standorte mit Bewirtung der Gäste wurden überall angeschlossen. Der Chef des Oberkommandos der Wehr macht hat dem Präsidenten des DDAC. seinen besonders herzlichen Dank dafür abgestattet, daß die harmonisch ver laufene Veranstaltung Gelegenheit gab, die kameradschaft liche Verbundenheit der Wehrmacht mit den in der NSKOV. vereinigten kriegsbeschädigten Kameraden erneut durch die Tat zu beweisen.