 Der Führer stiftet zwei Ehrenpreise. Berlin, 5. Dezember. Ter Führer und Reichs kanzler hat auf Antrag des Reichsministers der Lust fahrt zwei Ehrenpreise für flugsportliche Leistungen gestiftet, die an die Stelle der früheren Hindenburg-Pokale getreten sind. Der erste trägt die Bezeichnung „Adolf Hitler- Ehrenpreis für besondere Leistungen im Motorflugsport". Er ist bestimmt für die Best leistung im Motorflugsport im Jahre 1937. Mit ihm ist eine Geldspende von 19 999 RM. für den Sieger verbunden. Der zweite Preis ist bestimmt für die Bestleistung im motorlosen Flug im Jahre 1937. Er ist bezeichnet als „Adolf Hitler-Ehrenpreis zur Förderung des motorlosen Fluges 1937". Der Sieger er halt neben dem Ehrenpreis einen Geldbetrag von 4999 RM. Die beiden Ehrenpreise, zwei mit Halbedelsteinen besetzte, feuervergoldete Silberpokale, sind Schöpfungen des Ber liner Goldschmieds Professor Lettre.