 Tschechische Folterkammern. Brünn, 13. März. In der Nacht zum Montag nahmen die tschechischen Ausschreitungen gegen die Brünner deutsche Be völkerung ihren Fortgang. Die Deutschen der beiden bei Brünn liegenden deutschen Dörfer Mödritz und Oelschitz zogen aus die Nachricht von der bedrohten Lage ihrer Volksgenossen in der Stadt noch in der Nacht zu Hilfe. Die Polizei trat ihnen entgegen und nahm zahlreiche Verhaftungen vor. Die Verhafteten wurden unter schwersten unaufhörlichen Mißhandlun gen auf die Kolizeidirektion geschleppt. Die Deutschen formierten sich hieraus zu einem über IIM Mann starken. Zug, der bei der Polizeidirektion Ausstellung