 Chinesische Zeitungen in Tientsin eingegangen. Schanghai, 4. August. Der japanischen Besetzung in Tientsin sind drei Zeitungsunternehmen zum Opfer ge fallen. So wurde die seit 1902 in Tientsin herausgegebene „Takungpao", eine der angesehensten Zeitungen Chi nas, aufgelöst, da sie eine japanische Forderung nach Auf nahme japanischen Kapitals abgelehnt hatte. Das Blatt erscheint jetzt nur noch in Schanghai. Aus den gleichen Gründen ging auch die in chinesischem Besitz befindliche, in englischer Sprache herausgegebene „Evening P o st" ein sowie das Tientsiner Büro einer Nachrichtenagentur.