 Der neue Honvedminister über seine Aufgaben. Budapest, 5. September. Der neue Honvedminister General v. Sokuthy, der am Sonnabend vor dem Reichs verweser den Amtseid ablegte, erklärte bei einem Presse empfang, die Aufgabe des Honvedministers sei nicht leicht, weil er genötigt sei, in dem durch die Friedensverträge und die materiellen Kräfte des Landes eng begrenzten Rahmen die kleine ungarische Wehrmacht auf einem modernen Stand zu halten. Mit besonderer Wärme gedachte er der durch sieben Jahre geleisteten Arbeit seines Vorgängers Gömbös. Der Minister kündigte sodann die Vorbereitung eines Frontkämpfergesetzes an und sprach über seine bei den ita lienischen Manövern gewonnenen Eindrücke. Es könne ein großes Rinascimento des italienischen Volkes und der Ar mee festgestellt werden. Die Haltung der italienischen Sol daten sei ausgezeichnet. Zum Schluß schilderte der Minister seine Eindrücke wäh rend der Olympischen Spiele in Berlin. Er hob besonders die würdevolle Schlußseier hervor, gedachte der schönen Er folge der ungarischen Teilnehmer und betonte, daß die Olympischen Spiele in Berlin musterhaft organisiert -ge wesen seien.