 Hier geht es nicht um Lettlands Interessen. Riga, Z.Juli. Das lettische halbamtliche Blatt Briva Zeme schreibt unter der Ueberschrift „Staatlicher Egois mus" in seiner Montagausgabe, die Letten wüßten genau, daß die Verhandlungen, die jetzt stattfänden, auch die bal tischen Staaten, darunter Lettland, berührten aber ohne Lettlands Zustimmung. Denn die Letten wüßten, daß diele Verhandlungen nicht um ihretwillen stattfänden, und daß die Letten von ihnen nicht den geringsten Vorteil zu erwarten hätten. Als England, Frankreich und die Sowjetunion mitein ander Verhandlungen zu führen begonnen hätten, sei das nicht um Lettlands willen geschehen, sondern wegen ihrer eigenen Interessen. Deshalb stehe Lettland unge achtet aller lockenden und wohlklingenden Worte wie „Ga rantie", „Hilfeleistung", „Sicherheitsblock" abseits und blicke mit Mißfallen auf die Erwähnung seines Namens, denn zum größten Teil werde er in einer dem guten Ruf Lettlands abträglichen Weise genannt.