 Aufruf zur Werbewoche für das Deutsche Jugendherbergswerk Berlin, 3. Mai. Zur diesjährigen Werbewoche für das Deutsche Jugendherbergswerk, die am 6. und 7. Mai mit einer Haus- und Straßensammlung der Hitler-Jugend ihren Höhepunkt findet, haben die Reichsminister Dr. Frick, Dr. Goebbels, Funk, Freiherr von Neurath, Dr. Lammers, Darre, Dr. Frank, Rust, Kerrl, Dr. Gürtner, Graf S ch w e r i n v o n K r o s i g k, S e I d t e, Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und der Jugend führer des, Deutschen Reichs, von Schirach folgenden Aufruf erlassen! „Die Zukunft jedes Volkes liegt in feiner Jugend. Deshalb gilt es, der Fugend die gewaltigen Leistungen der Nation auf politischem, kulturellem und wirtschaft lichem Gebiet zu vermitteln und sie das Volk und seine herrliche Heimat erleben zu lassen. Diese Erziehung durch das Erlebnis ist eine der wesentlichsten Voraus setzungen für die Entwicklung des jungen deutschen Men schen, deren höchstes Ziel der letzte Einsatz der Kraft, der Leistung und schließlich des Lebens für das Vaterland ist. „Das- Deutsche Jugendherbergswerk leistet wertvollste Arbeit für diese Aufgabe. Immer mehr soll es jedem deutschen Jungen und jedem deutschen Mädel möglich wer den, sein Volk und seine Heimat in allen Lebensgebieten kennenzulernen. Aus dieser Kenntnis erwächst der Glaube an die. Größe unseres Volkes und Reiches, der Jahrhun derte und Jahrtausende überdauern wird. „Deutsches Volk, hilf mit, Jugendher bergen zu bauen! „Jeder Pfennig des einzelnen Volksgenossen ist ein Baustein für das Deutsche Jugendherbergswerk! „Opfert am 6. und 7. Mai in die Sammelbüchsen der deutschen Jugend!"