 Weitere Erfolge der Militärgruppe. l6. August. An einer Rundfunkansprache er klärte General Queipo de Llano über den Sender Sevilla, daß die Truppen des Generals Barsla Acedona genommen und die Marxisten in die Flucht geschlagen Auch Wien lue Orte Hoiguera Real und Hoiguera de la in die Hände der Nationalisten gefallen, so daß jetzt die Einkreisung der bedeutenden Bergwerke von Rio möglich sei. >ver General forderte die Bergarbeiter von Rio Tinto auf, sich zu ergeben. Falls sie Widerstand leisten sollten, werde er die /I Bergarbeiter, die sich in seiner Gefangen schaft befanden, als Geiseln benutzen. General davon Mitteilung, daß die Baena (60 sim südöstlich von Cordoba) von einer angegriffen worden sei. Die nationale Bevölkerung habe aber die Kommunisten zurückgeworfen. Zum seiner Ansprache betonte der General, daß der bedingungslosen Unterwerfung der Marxisten enden werde. Ein Kompromiß sei unmöglich. Hendaye, Ib. August. In der Nacht zum Sonntag wurde von den nationalistischen Truppen Enderlaza, 8 üm südlich von Jrun, besetzt. Das Hauptquartier des Generals Mola meldet, daß die nationalistischen Truppen in der Provinz Galicien am Sonnabend Verbindung mit den nationalistischen Truppen in -rsturien aufgenommen haben.