 Kein Zusammenschluß der englischen Bergwerke? London, 2. Februar. Der politische Korrespondent des konservativen Daily Telegraph hält es für wahrscheinlich, daß die Regierung wegen der starken Opposition im Parla ment den Grundsatz eines zwangsweisen Zusammenschlusses von Bergwerken, der im Kohlengesetz vorgesehen ist, auf geben wird. Die Bergwerksbesitzer, soweit sie Abgeordnete sind, haben am Dienstag eine Sitzung abgehalten, zu der sie auch eine Reihe von konservativen Abgeordneten, die aber nichts mit der Kohlenindustrie Zu tun haben, eingeladen hatten. Zu ihrer Ueberraschung, so berichtet der Korrespondent des Blattes, nahmen mehr als 80 Unterhausmitglieder an der Diskussion über das Memorandum der Bergwerksbesitzer teil. Sechs Mitglieder wurden ausgewählt, um bei Chamberlain vorstellig zu werden.