 „Wir kämpfen für die Londoner Bankiers." Rom, 7. November. Die römischen Blätter unterstreichen die immer ernsteren Zweifel der Franzosen an der Wirkung des Wirtschaftskrieges gegen Deutschland, auf den man, wie der Pariser Vertreter der Tribuna betont, so große Hoffnungen fetzte. Man halte nämlich, wenn es auch nicht gern eingestanden werde, Deutschland auf militärischem Gebiet für unschlagbar. Sei Frankreich schon durch die Tatsache überrckscht, daß die Blockade gegen Deutschland keinerlei Wirkung zeige, so sei man fast bestürzt, daß sich der Rhytmus der deutschen Produktion in keiner Weise geändert habe und Deutschland sogar in der Lage sei, den Westmächten die europäischen und außereuropäischen Märkte mit Erfolg streitig zu machen. Dies gebe ein Teil der französischen Presse offen zu. . Man langweile sich im Innern, so erklärt der Pariser Vertreter des Lavoro Fascista. Er betont, daß gerade die gegenwärtige Lage einen guten Nährboden für Miß stimmungen verschiedenster Art abgebe. Mehr als einmal könne man das Stoßgebet „Wir kämpfen für die Londoner Bankiers" hören.