 „Giornale tüJtalia" entlarvt Litwinow-Finkelstein. Rom, 311. November. In Fortsetzung seiner Polemik gegen Litwinow-Finkelstein weist der Direktor des Giornale am Montag nochmals die gegen Italien gerichteten Verdächtigungen seiner Spanien-Politik zurück und verlangt von Litwinow-Finkelstein die sofortige Bekanntgabe seiner Unterlagen. "Giornale d'Jtalia" sagt dabei, wenn Litwinow-Finkel stein dieser Forderung nicht nachkomme, so heiße das nur, daß seine Angaben erfunden seien, was heute schon feststehe. Litwinow-Finkelstein treibe also eine provokatorische Poll tik, mit der die eigentlichen düsteren Ziele des, mus verschleiert werden sollten. In Wirklichkeit lagey die aggressiven Absichten bei Sowjetrußland. Das genantz do kumentarische Material, das das halbamtliche „Giorvale d'Jtalia" über die Vorgänge in Spanien veröffentlicht habe, liefere den Beweis, daß man in Moskau die Völker in zwei Lager teilen wolle, und daß Spanien fü r dieerste Aktion großen Stils gegen die faschistischen Staaten und Ideen auserkoren worden sei. Tie angebliche Friedenspolitik Litwinow-Finkelsteins sei eine klare Kriegspolitik, wie sich das auch aus dem Moskauer Bericht des Temps vom 28. November ergebe, wonach ein sowjetrussischer Offizier beim Erscheinen Stalins auf dem Sowjetkongreß klipp und klar erklärte, die rote Armee werde nicht nur verhindern, daß der faschistische Angriff auf sowjetrussischen Boden getragen werde, sie werde vielmehr ihrerseits marschieren, um ihn auf seinem eigenen Boden zu schlagen. Diese typischen Worte seien, so betont das Blatt, der beste Kommentar für die großen Rüstungen Sowjetruß lands, das seinen heftigen Expansionsdrang ebenso sehr in der Aeußeren Mongolei wie mit seinen Drohungen gegen die kleine baltischen Staaten Lettland, Estland, Finnland offenbare. Diesem neuen sowjetrussischen Jmperalismus werde der Deckmantel des unteilbaren Frie de n s umgehängt. Die kommunistische Offensive mache die Abwehr zu einer allgemeinen Pflicht, und Litwinow-Finkel stein sollte nicht vergessen, daß immer neue sowjetrussische Transport- und Munitionsschiffe für die spanischen Roten zuweilen sogar unter Mißbrauch der englischen Flagge den Weg ins Mittelmeer und nach Spanien nehmen.