 Haßpropaganda und Boykott in der Tschechoslowakei. Warschau, 28. Juni. Die Polnische Telegraphenagentur berichtet unter Berufung auf den „Dziennik Polski" aus Mährisch-Ostrau über neue Zwangsmaßnahmen tschechischer Stellen gegenüber der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei. In pielen politischen Gemeinden habe von Seiten der tschechischen Staatsbeamten, der Grenzwache und der Gen darmerie ein organisierter Boykott gegen alle die polni schen Geschäfte eingesetzt, deren Besitzer ihre Kinder in die polnische Schule einschreiben ließen. Auch die Vertreter verschiedener tschechischer Kulturorga nisationen hätten unter der Bevölkerung eine rücksichtslose Propaganda gegen polnische Firmen eingeleitet! und droh ten all denen mit Vergeltungsmaßnahmen, die ihren Boy kottanordnungen nicht Folge leisteten. Auf die Verschärfung des tschechischen Kurfes gegenüber den autonomistischen Slowaken Weist die regierungsfreund liche polnische Zeitung Kurjer Czerwony hin. Die Schließung des Slowakenblattes „Slovenska Pravda" habe unter der slowakischen Bevölkerung eine ungeheure Erregung ausgelöst. In dem Sekretariat der Slowakischen Volks partei liefen aus allen Teilen des Landes Protesterklärun gen gegen die Unterdrückung der slowakischen Bevölkeruyg ein. In manchen Ortschaften seien Zum Zeichen der Trauer um den Verlust ihres Kampfblattes von den Slowaken schwarze Fahnen herausgehängt worden.