 Die Weltkraftkonferenz in Washington. Washington, 8. September. Nachdem Generaldirektor Dorpmllller die 3. Weltkraftkonferenz eröffnet und den Vorsitz der Konferenz an Professor Durand (USA) für den Verlauf der Tagung abgegeben hatte, dankte als erster Redner der Gastnationen der Leiter der deutschen Delega tion, Direktor Krecke, für die Einladung und die groß zügigen Vorbereitungen. Er teilte mit, daß auch deutscher seits die Tagung wohlvorbereitet sei. Deutschland messe dieser einzigartigen Möglichkeit einer internationalen Aus sprache über alle Fragen der Energiewirtschaft große Be deutung bei. Im Mittelpunkte der deutschen Berichterstattung stehe das Ende 1935 erlassene Gesetz zur Förderung der deutschen Energiewirtschaft, womit man schon günstige Erfahrungen gemacht habe. Tie Tagung solle dazu dienen, sich nicht nur technisch und wirtschaftlich, sondern auch menschlich näher zukommen. Das deutsche nationale Komitee sei der festen Ueberzeugnng, daß nichts besser geeignet sei, die Zusammen arbeit der Völker fruchtbar zu gestalten, als ohne Vorur teile vor der Weltöffentlichkeit über fest umrissene Wirt schaftsfragen zu sprechen, die in jedem Land trotz eigenem Gepräge weitgehend gleichartig und glerch wichtig seien.