 Französisch-türkischer Sondervertrag über den Sandschak? Antiochia, 15. Juni. Die türkische Presse des Sandfchaks hat in den letzten Tagen wiederholt das Bestehen eines Sondervertrages zwischen Frankreich und der Türkei außer halb des Genfer Sandschak-StaltutA angedeutet. Wenn auch noch keine Einzelheiten bekanntgeworden sind, so steht doch fest, daß zwischen Frankreich und der Türkei ein Militär abkommen besteht. Auf den gegenwärtig in Antiochia stattfindenden fran zösisch-türkischen Generalstabsbesprechungen werden wahr scheinlich die Einzelheiten dieses Abkommens besprochen werden. Es heißt, daß eine Zusammenarbeit der beiden Generalstäbe für den Fall eines bewaffneten Angriffs einer dritten Macht auf den Sandschak geplanlt sei. Ferner scheint festzustehen, daß die Dardanellen-Frage in diesem Militär (Mammen enthalten fein wird.