 Weitere Glückwünsche in der Reichskanzlei. Der Jubel, der den Führer beim Erscheinen, vor der Reichskanzlei begrüßt hatte, wiederholte sich, als er nach der Parade wieder in die Reichskanzlei zurückkehrte. Hier empfing der Führer, nachdem ihm Reichsinnenminister Dr. Frick seine Glückwünsche übermittelt hatte, als nächste Gratulanten die von dem Reichsbauernsührer Darre ge leitete deutsche Landjugend, die in Dichtung und Lied ihre Gratulation aussprach und der der Führer durch eine Ein ladung zum Frühstück eine besondere Freude bereitete. Nachdem der Minister des Auswärtigen, Freiherr von Neurath, seine Glückwünsche übermittelt hatte, erschien gegen 10 Uhr eine größere Abordnung der Blutordens träger der Bewegung. Ihnen schlössen sich zahlreiche hohe Parteiführer an, unter ihnen Stabschef Lutze, die Reichs leiter Dr. Ley, Dr. Frank, Rosenberg, Reichs arbeitsführer Hierl, ferner Korpsführer Hühnlein, Generalinspektor Dr. To dt, Gauleiter Wächtler, die Reichssrauenführerin Frau Scholtz-Klink, Reichskriegs opferfllhrer Oberlindober und Oberst a. D. SS.- Gruppenführer Reinhard. Die Glückwünsche der Reichshauptstadt überbrachte Ober bürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert. Ferner sah man den Berliner Polizeipräsidenten Graf Hell dorff und SA.-Gruppenführer Prinz August Wilhelm.