 Abflug von Ribbentrops nach Moskau. Berlin, 22. August. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop verliest am Dienstagabend gegen 21 Nhr mit dem Condor-Flugzeug „Grenzmark" die Reichs hauptstadt, um sich nach Moskau zu begeben. In seiner Begleitung befinden sich Unterstaatssekretär Gaus, der Chef des Protokolls Gesandter von Doern berg, Gesandter Schmidt, die Vortragenden Legations räte Schnurre und Hencke, sowie die Mitglieder des persönlichen Stabes. Der Reichsministsr des Auswärtigen traf am Dienstag gegen 23.30 Uhr auf dem Flugplatz Königsberg ein.