 Totenwache der Slowaken am Sarge Hlinkas. Rosenberg, 19. August. An dem gläsernen Sarg, der die sterblichen Reste Hlinkas birgt, halten Söhne des slo wakischen Volkes aller Berufsjchichten und Angehörige der slowakischen autonomistischen Organisationen ununter brochen die Totenwache. Der Vorstand der Sudetendeutschen Parte: und der Karpatbendeutschen Partei richtete sowohl an die Parteileitung als auch an den Klub der Abgeordneten und Senatoren der Slowakischen Volkspartei ein Beileids schreiben.