 Graf Cianos Besuch in Budapest. Budapest, 15. November. Der italienische Außenminister Graf Ciano folgte am Sonntag mit seiner Begleitung einer Einladung des Reichsverwesers von Horthy nach Schloß Gödöllö. Er kehrte abends wieder nach Budapest zurück. Zu' Ehren des italienischen Gastes fand dann eine Gala vorstellung in der Oper statt, an die sich ein Ball im unga rischen Außenministeriums anschloß. Am Montag wird Graf Ciano eine außerhalb von Bu dapest gelegene Kavallerieschule besichtigen. Er verläßt in den Abendstunden die ungarische Hauptstadt.