 Informative Beratungen über die slowakische Frage. Preßburg, 1. Juli. Auf Wunsch des Führers der slowa kischen Abordnung aus Amerika, Dr. Hletko, hatte der Abgeordnete Sidor von der Slowakischen Volkspartei alle Regierungsparteien in der Slowakei eingeladen, durch ihre Vertreter an einer Beratung über das slowakische Problem am 30. Juni in Preßburg teilzunehmen. Die Regierungsparteien scheinen aber nach ihrer Politik der letzten 20 Jahre kein reines Gewissen zu haben, um den Amerikanern Rede und Antwort zu stehen, denn alle Grup pen der Regierungsparetien lehnten die Teilnahme an der Aussprache ab. In der tschechisch-slowakischen zentralistischen Presse setzte gleichzeitig eine Hetze gegen Dr. Hletko ein, anscheinend um die ablehnende Haltung der Parteien zu rechtfertigen. Am Donnerstag abend fand schließlich eine informative Besprechung der amerikanischen Slowaken mit einem enge ren Präsidium der Slowakischen Volkspartei Hlinkas und deren Fachreferenten statt. Die amerikanische Abordnung wurde eingehend unter richtet und zeigte größtes Interesse für das slowakische Problem. Obwohl der Führer der amerikanischen Abord nung, Hletko, vorher noch einmal telephonisch mlle Regie rungsparteien eingeladen hatte, waren von diesen nur der Abgeordnete Lischka von der Tschechisch-Slowakischen Ge werbepartei und zwei Vertreter der Slowakischen Nationa len Partei erschienen. Am Freitag früh zeigten plötzlich auch die tschecho-slowakischen Sozialdemokraten Interesse, mit der amerikanischen Abordnung persönlich in Fühlung zu treten, worauf am Freitag vormittag auch mit ihnen eine informative Beratung stattfand.