 Erweiterung des rumänischen Staatsbürgergesetzes. Bukarest, 20. April. Die rumänische Regierung hat das Gesetz über Erwerb und Verlust der rumänischen Staats bürgerschaft dahingehend erweitert, daß im Ausland leben den rumänischen Staatsbürgern die Staatsbürgerschaft ab erkannt werden kann, wenn sie an Handlungen teilnehmen, die geeignet sind, die öffentliche Ruhe in Rumänien zu stören, oder wenn sie durch ihr Verhalten rumamsche Be lange schädigen oder das Ansehen des Staates herabsetzen. Die Aberkennung der Staatsbürgerschaft wird auf An trag des Justizministers vom Ministerrat ausgesprochen und zieht die Zwangsliquidierung des in Rumänien liegenden unbeweglichen Vermögens des Ausgebürgerten nach sich.