 Wie der Verbrecher von München gefaßt wurde. Berlin, 21. November. Zu der Aufdeckung des Mllnchener Attentats erfährt der Deutsche Dienst noch folgende Einzel heiten: Sofort nach der furchtbaren Untat am Abend des 8. No vember im Münchener Bürgerbräukeller traten durch Be fehle des Reichsführers SS. sämtliche Teile der Deutschen Polizei mit höchster Alarmstufe in Tätigkeit. Es begann in der Stunde des Verbrechens bereits von! außen nach innen gleichsam schon eine Einkreisung des Täters. Sämtliche Grenzübergänge wurden gesperrt, offene Grenzabschnitte besonders scharf überwacht, keiner auch nur irgendwie verdächtig scheinenden Person wurde der Grenz übertritt gestattet, ehe nicht die besondere Genehmigung des Chefs der Sicherheitspolizei (Reichssicherheitshauptamt) da zu vorlag. In einem äußerst knappen Zeitraum waren da mit also die Türen, die aus dem Reich führen konnten, hermetisch abgedichtet und verschlossen. Gleichzeitig begab sich eine kriminalpolizeiliche Spezial kommission (Tatortkommission), besondere Fachleute und Spezialisten der Sicherheitspolizei, wach München, wo eben falls sofort nach dem Abtransport der Toten und Verwunde ten der eigentliche Tatort völlig abgeriegelt wurde. Es be gann dann hier noch in; den Nachtstunden zum 9. November eine besonders mühevolle Arbeit, der ganze Sprengschutt wurde sorgfältig gesichtet und systematisch durchsiebt und geordnet. Nach tage- und nächtelangem methodischen Suchen unter genauester Druckberechnung und Beachtung der Eigenart dieser entsetzlichen Sprengung kam die Sicherheitspolizei in den Besitz einzelner, teils geringfügig scheinender Splitter, Schräubchen un!d Federteile, die zur ersten Rekonstruktion des objektiven Tatbestandes die notwendige Voraussetzung waren. Es konnte nunmehr ein erstes klares Bild gewonnen werden über das Uhrwerk, das die Explosion auslöste, über die Art des Sprengstoffes und den ungefähren Umfang des Zu diesem Verbrechen benötigten Sprengmaterials, sowie über den mutmaßlichen Anbringungsort der Höllenmaschine sowie deren eigentliche Bauart. Vorgefundene Teile eines Spezialuhrwerks machten wichtige Schlüsse auf deren Herstellerfirmen möglich und gaben damit ganz besonders wertvolle Fingerzeige für die Fahndung nach dem Täter. Auf dieser Unterlage der Tatorts kommission baute dann die Tät e r kommission der Sicherheitspolizei, aus Beamten der Geheimen Staatspolizei zusammengesetzt, ihre weitere Arbeit auf, und unter diesen gewonnenen Gesichts punkten konnten nun die tausend und abertausend Angaben aus dem ganzen deutschen Volk durchkämmt und abgesondert werden. Der Kreis um den Verbrecher wurde enger und enger, da man nun ja jetzt in der Lage war, das Wesentliche vom Unwesentlichen, das Zugehörige vom Nichtzugehörigen zu trennen. Alle Arbeit konnte darum in erster Linie sich auf den mutmaßlichen Täterkreis konzentrieren, um so dann systema tisch auf den Täter, den Verbrecher selbst, zu stoßen, und dann die von ihm ausgehenden Verbindungslinien zu ver- folgen. In Richtung der ersten Untersuchungsergebnisse wurden auf Weisung des Reichsführers SS. aus dem ganzen Reichsgebiet und von den Grenzen her alle nun zu dem enge ren Verdachtskreis gehörenden Personen zur Sonderkom mission nach München überstellt, die wiederum nochmals nach den neuesten Befunden den Kreis nach eingehendsten Vernehmungen immer weiter einengte. Wer den! Ausdruck „Kreuzpeilung" im Funk und in der Navigation beherrscht, der versteht am besten, wie klar und logisch zwingend die Überschneidung der Arbeitsergebnisse von Täter- und Tatortskommission im Kreise der verhaste ten Verdächtigen dann den wirklichen Täter bezeichnete. Die Vernehmung eines jeden Verbrechers bedingt Alu tasten und Kennenlernen seiner psychologischen Substanz. Als sich der Verdachtskreis um Elser dann geschlossen hatte, als sämtliche persönlichen Bindungen, sein Lebensweg, seine Kreise bis auf die Sekunde genau festzulegen waren, konnte in wieder neuen, mehrfachen Vernehmungen und Gegen überstellungen dann die Ueberzeugung gewonnen werden, den wirklichen Täter in Händen zu haben. Unter der Last des Beweismaterials und der inzwischen in seinen Zufluchtsstätten sichergestellten Einzelheiten konnte das Geständnis des Verbrechers dann nur noch das Unter suchungsergebnis bestätigen. Wir haben diesen Mann gesehen. Das ist der Mörder der Opfer jenes furchtbaren Planes, das ist der Mann, der den Führer und mit ihm die Führerschaft des Reiches treffen wollte. Man muß sich das alles immer wieder vor Augen halten, denn dieser Mann dort hat keine auffällige Ver brecherphysiognomie, sondern intelligente Augen, leise vor sichtig abwägende Ausdrücke, die Vernehmungen dehnen sich endlos, jedes Wort überlegt er lange und genau, bis er Antwort gibt, und wenn man ihn dabei beobachten kann, ver gißt man im Augenblick, vor welchem satanischen Untier man steht, welche Schuld, welche grausige Last dieses Ge wissen dort scheinbar so leicht zu tragen imstande ist. Die Kriminalgeschichte kennt keinen Parallelfall für die' ses gemeinste und raffinierteste Verbrechen. Wie genau und systematisch dieser Verbrecher gearbeitet hat, dafür spricht folgende Einzelheit, die sich im Laufe der Vernehmung ergab : Nach seinem eigentlichen Geständnis sollte Elser zur Klärung einiger Fragen an den Tatort in den Bürgerbräu keller nach München gebracht werden. Elser erklärte diesen Weg für überflüssig und fertigte zum Beweis dafür im Ver nehmungsraum freihändig aus dem Kopf eine maßgerechte bis in die letzte Einzelheil gehende Tatortskizze an, die den gesamten technisch komplizierten Mordplan genau und wahr heitsgetreu enthielt. Der Polizei war im Laufe der Fahndung ein Rätsel ge blieben, das der Verbrecher dann zu losen imstande war. Warum hatte der Täter in anbetracht der langen Laufzeit der Uhr in seiner Höllenmaschine auf seinem Weg ins Aus land noch einmal Kehrt gemacht? Die erste öffentliche Bekanntgabe der Absage der Feier stunde im Bürgerbräukeller sowie die spätere Umlegnng des Termins der Führerrede zum Abend des 8. Novembers hatte den Täter bewogen, sich nochmals in die Nähe des Tatortes zu begeben. Die glückliche Fügung, die den Führer und damit uns alle vor einer entsetzlichen Katastrophe bewahrte, wurde dem Verbrecher zum Verhängnis. Er konnte gefaßt werden, ehe er sich im Ausland dem deutschen Zugriff entziehen konnte. Wir alle haben dieser Fügung doppelt dankbar zu sein, denn die Ergreifung dieses Mannes hat in allen ihren Kon sequenzen eine Bedeutung, deren Tragweite überhaupt nicht abzuschätzen ist. Zu den bereits vorhandenen klaren Anhaltspunkten für die Hintergründe dieses schändlichen Verbrechens wird nun die deutsche Öffentlichkeit unendlich viele kleine Fingerzeige und Einzelheiten im Verein mit der Sicherheitspolizei zu sammentragen, damit zu aller eindeutiger Kenntnis, auch eine lückenlose, bis ins kleinste gehende Kette des Beweises allen jenen, die es angeht, zum Verhängnis wird.