 Der Technische Unterausschuß zusammengetreten. London, 18. Oktober. Am Montag nachmittag trat der Technische Unterausschuß des Nichteinmischungsausschuß Zu sammen, um den Ausbau der spanischen Grenzkontrolle auf Grund des van Dulm-Hemming-Planes zu prüfen. An der Sitzung nahmen die Militärattaches und besondere Fach leute der neun im Hauptunterausschuß vertretenen Mächte teil. Der französische Botschafter Corbin suchte am Montag Außenminister Eden aus, um die Vorschläge für die Zurück ziehung von Freiwilligen aus Spanien nochmals zu erör tern.