 Der ganze Islam gegen die Vergewaltigung Palästinas. Tetuan, 22. Juli. Unter dem Protektorat der Nationalen Moslem-Organisation fand im größten Theater von Tetuan eine Kundgebung der „Marokkanischen Einigungsbewegung'' gegen die Vergewaltigung Palästinas durch England und für die Unterstützung der islamitischen Patrioten, die für die Unabhängigkeit ihres Landes kämpfen, statt. Der Führer der Nationalen Moslem-Organisation, Mohamed Mekki Nasiri, erklärte, daß der gesamte Islam auf Seiten der Araber Palästinas stehe, und geißelte die Unter stützung der Juden durch England. In der Balfour- Erklärung habe sich Englands Anmaßung gezeigt, ein Land zu beherrschen, das ihm nicht gehöre. Die Marokkaner., die in großen Scharen erschienen waren, veranstaltetet eine Sammlung für die Palästina- Araber, bei der erhebliche Summen für die Witwen und Waisen der arabischen Patrioten «zusammenkamen, die „für die Befreiung ihres Vaterlandes von der von England schamlos unterstützten Herrschaft des internationalen Judentums", bestimmt sind.