 Gegen die Einmischung der Juden in Polens Politik. Warschau, 19. März. Das Blatt Maly Dziennik wendet sich in einem Leitartikel gegen den Hetzfeldzug, den die Juden in Polen gegen Deutschland unternehmen. Das Interesse der Polen und der Juden an Deutschland, so sagt die Zei tung, stehe in einem krassen Gegensatz zueinander. Die Hal tung der Juden in Polen sei stets und ausschließlich darauf gerichtet gewesen, eine deutsch-polnische Verständigung Zu hintertreiben, und zwar allein deswegen, weil Deutschland den Juden nicht freundlich gesinnt sei. So hätten die Juden hundertmal bewußt falsche Nach richten über das Dritte Reich in die Welt gesetzt. Sie hätten sich sogar nicht gescheut zu behaupten, daß Deutschland am Vortage einer Katastrophe stehe usw. usw. Eine solche Agitation sei vom polnischen Standpunkt ans gesehen überaus gefährlich. Aber den Juden sei das ganz gleich, das Interesse Polens kümmere sie wenig. Ihnen liege nur daran, der Welt einzureden, daß der Antisemitis mus die Nationen ins Elend führe.