 Jüdische Boykottkommission in Argentinien aufgeflogen. Mailand, 10. Oktober. Regime Fascifta berichtet, daß der Bundesprokurator der argentinischen Republik sich ent schlossen habe, die Kommission Mr Boykottierung der Er zeugnisse der totalitären Staaten" zu Perbieten, indem er sie als eine gesetzwidrige Bereinigung erklärte. Es handele sich, so schreibt das Cremonenser Blatt hierzu, um jene be rühmte argentinische Kommission, deren Mitglieder sämt lich Juden seren. Diese Gesellschaft sei äußerst tatkräftig von den israeli tischen Vereinigungen des Landes unterstützt worden. Ter letzte Aufruf der Kommission bezeichnete es als ihren Zweck, „alle totalitären Regime zusammen mit ihren Diktatoren und ibren Helferbanden zum Zusammenbruch zu bringen." Diese Tatsache bestätige aufs neue, daß Israel den ge genwärtigen Krieg vorbereitet habe. Es sei jedem aufrich tigen Menschen unmöglich zu leugnen, daß man, wenn nicht Danzig als Vorwand gefunden worden wäre, irgendeine andere nützliche Gelegenheit für den Konflikt ergriffen hätte. Man müsse außerdem der jüdischen Presse Frankreichs und England eine gewisse Dosis von Aufrichtigkeit zubilli gen, denn sie erkläre in diesen Tagen, daß nicht Polen die Hauptursache des Krieges gewesen sei, sondern die Absicht, Hitler und den Nationalsozialismus zu zerstören, die Absicht also, Deutschland solche Bedingungen aufzuerlegen, daß es dem britischen Imperialismus, m dessen Schatten Israel lebe und fett werde, nicht mehr lästig fallen könne.