 'Mißglückter Anschlag auf Ugaki im Juni. Tokio, 30. Oktober. Wie am Montag bekanntgegeben wurde, ist Ende Juni auf den früheren japanischen Außen minister General Ugaki gelegentlich eines Besuches in Nord-Japan ein Anschlag verübt worden. Der Täter wird sich jetzt vor dem Gericht in Tokio zu verantworten haben, da er °Mitglied der „Japanischen Erneuerungspartei" ist, deren Zentrale sich in Tokio befindet. Er hat die Mordabsicht bereits eingestanden. Er wollte Ugaki umbringen, da dieser sich der Erneuerung Japans widersetzt habe. General Ugaki war Ende September 1938 vom Posten des Außenministers zurückgetreten.