 Henry Ford gegen profitgierige Kriegshetzer. Detroit, 3. Juni. Nach Abschluß seiner Reise nach Washington und New Aork hat Henry Ford amerikanischen Zeitungen ein Interview gegeben. Er ist der Ansicht, daß die Vereinigten Staaten dank der „Zurück-aufs-Land"-Bewe gung einer großen Zukunft und größtem Wohlstand ent gegengehen. Ford sprach sich mit Entschiedenheit gegen eine Beschrän kung der Farmerproduktion aus, für die sich nur diejenigen Finanzkreise einsetzten, denen das Geschäft mehr am Her zen liege als das Wohlergehen der Menschen. Er wandte sich in diesem Zusammenhang auch gegen die Machenschaften bestimmter Geldmagnaten, die gewissenlos genug seien, so gar zum Kriege zu schüren, um aus dem entstehenden menschlichen Elend Profite zu erzielen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 