 Auch sie starben für uns! Reichenberg, 15. Oktober. Wie erst jetzt bekannt wird, sind bei dem Kampf um die Grenzbauden im östlichen Rie sengebirge drei Freikorpsmänner gefallen. Sie hatten den Auftrag, bis zur Tippeltbaude vorzu dringen, wobei sie in tschechisches Maschinengewehrfeuer ge rieten. Wilhelm Lamme! aus Antoniwald erhielt einen Herzschutz und war sofort tot, desgleichen der Freikorps mann Hofer aus Klein-Aupa. Rudolf Böhmisch wurde schwer verletzt und erlag im Krankenhaus in Hirschberg sei nen Wunden.