 Streikende blockieren die Städte von Michigan. New Aork, 15. Juli. Am Donnerstag brach im Staate Michigan ein Streik von 10 000 Lastwagenfahrern aus. Mit Ausnahme eines Detroiter Großunternehmens, das sich unter Polizeischutz gestellt hat, beteiligten sich die Angestell ten sämtlicher in Michigan an diesem Streik. Die Eingänge aller größeren Städte sind mit Streikposten besetzt worden, die lediglich Milch- und Lebens mitteltransporte durchlassen. Unter den Lebensmitteln wird allerdings auch noch eine scharfe Auswahl getroffen, da tue Streikposten von den Streikhetzern angewiesen worden sind, nur leicht verderbliche Waren passieren Zu lassen. Nach einer Meldung aus Washington Haben die Gewerkschaftsgewaltigen Lewis und Green ihre An hänger angewiesen, die von einer der beiden Gruppen je weils inszenierten Streikmachenschaften zu unterstützen. Ihre grundsätzliche Gegnerschaft, wird betont, bleibe aber von dieser Übereinkunft unberührt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 