 Vorschläge zur Befriedung Europas. „Ich möchte aber abschließend nun zu diesen Erklärun gen noch in wenigen Punkten eine Auffassung äußern über die möglichen Wege, die zu einer wirklichen Befriedung nicht nur Europas, sondern darüber hinaus zu führen vermögen: 1. Es liegt im Interesse aller Nationen, daß die einzel nen Staaten im Innern stabile und geordnete politische und wirtschaftliche Verhältnisse besitzen. Sie sind die wichtigsten Voraussetzungen für die Anbahnung dauerhafter und so lider wirtschaftlicher und politischer Beziehungen der Völker untereinander. 2. Es ist notwendig, daß die Lebenserfordernisse der einzelnen Völker offen gesehen und auch freimütig zugegeben werden. Nur der gegenseitige Respekt vor diesen Lebens bedingungen kann Wege finden lassen zur Befriedigung der Lebensbedürfnisse Aller. 3. Der Völkerbund wird wenn er seiner Mission ge recht werden will sich zu einem Organ evolutionärer Ver nunft und nicht reaktionärer Trägheit umgestalten müssen. 4. Die Beziehungen der Völker untereinander können nur dann eine glückliche Regelung und Lösung finden, wenn sie auf der Grundlage der gegenseitigen Achtung und damit absoluter Gleichberechtigung geordnet werden. 5. Es ist unmöglich, für Rüstungssteigernng oder Rüstungsbegrenzung nach Belieben bald tue eine oder die an dere Nation haftbar zu machen, sondern es ist notwendig, auch diese Probleme in jenem gesamten Rahmen zu sehen, der ihre Voraussetzungen schafft und sie damit auch wirklich be stimmt. 6. Es ist unmöglich, zu einer wirklichen Befriedung der Völker zu kommen, solange der fortgesetzten Verhetzung durch eine internationale unverantwortliche Clique von Brunnenvergiftern und Meinungsfälschern nicht Einhalt geboten wird, Vor wenigen Wochen erst mußten wir er leben, wie es dieser organisierten Kr .gshetzergilde fast ge lungen ist, zwischen zwei Völkern durch mne Flut von Lügen ein Mißtrauen zu erzeugen, das leich mch zu schlimmeren Folgen hätte führen können. „Ich habe sehr bedauert, daß der englische Außenminister nicht in einer kategorischeren Weise festgestellt hat, daß an oen Marokko betreffenden Verleumdungen und Lügen dieser internationalen Kriegshetzer auch nicht ein wahres Wort war. Es ist in diesem eklatanten Fall gelungen, dank der Loyalität eines auswärtigen Diplomaten und seiner Regie rung die sofortige Aufklärung zu schaffen. Wäre es nicht denkbar, daß aus einem anderen Anlaß es einmal auch mißlinaen könnte, der Wahrheit so schnell zum Erfolg zu verhelfen, und was dann? 7. Es hat sich erwiesen, daß die Regelung der euro päischen Fragen zweckmäßig immer in dem Rahmen und in dem Umfang vollzogen wird, die möglich sind. Deutsch land ist glücklich, heute mit Italien ein enges und freund schaftliches Verhältnis hergestellt zu haben. Möge es doch gelingen, diese Beziehungen auch auf ähnlichem Wege mit anderen europäischen Nationen anzubahnen! „Das Deutsche Reich wird mit seiner starken Armee über seine Sicherheit und seine Ehre wachen. Allein es wird auch, erfüllt von der Ueberzeugung, daß es für Europa kein höheres Gut als den Frieden geben kann, stets ein verant wortungsvoller und verantwortungsbewußter Träger dieses europäischen Friedensgedankens sein. 8. Es wird dem europäischen Frieden insgesamt nützen, wenn in der Behandlung der Nationalitäten die als Mino rität in fremden Völkern zu leben gezwungen sind, eine gegenseitige Rücksicht auf die berechtigte Empfindung des nationalen Stolzes und Bewußtseins der Völker genommen wird. „Dies würde zu einer tiefgreifenden Entspannung zwischen den Staaten führen, die durch das Schicksal gezwungen lind, nebeneinander zu existieren und deren staatliche Grenzen sich nicht mit den Volksgrenzen decken. „Ich möchte nun am Schlüsse dieser Ausführungen noch zu einem Dokument Stellung nehmen, das die Britische Re gierung anläßlich der Besetzung des Rheinlandes an die Deutsche Regierung gerichtet hat. Ich möchte vorweg er klären, daß wir glauben und überzeugt sind, daß die Eng lische Regierung damals alles getan hat, um eine Ver schärfung der europäischen Krise zu vermeiden und daß das in Frage stehende Dokument auch nur dem Wunsche die Ent stehung verdankt, einen Beitrag zu leisten für die Ent wirrung der damaligen Lage. „Trotzdem war es der deutschen Regierung nicht möglich, aus Gründen, die sicherlich auch die Regierung Großbritan niens würdigen wird, eine Antwort auf diese Fragen zu geben. Wir haben es vorgezogen, durch die praktische Aus gestaltung unserer Beziehungen zu unseren Nachbarstaaten einen Teil dieser Fragen auf die natürlichste Weise zu er ledigen, und ich möchte heute nun nach der Wiederher stellung der vollen deutschen Souveränität und Gleichberech tigung nur abschließend erklären, daß Deutschland niemals mehr einen Vertrag unterzeichnen wird, der mit seiner Ehre, mit der Ehre der Nation und der es vertretenden Regierung irgendwie unvereinbar ist, oder der sonst sich mit den deut schen Lebensinteressen nicht verträgt und daher auf die Dauer nicht gehalten werden könnte. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 8) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 