 Araber boykottieren jüdische Geschäfte. London, 2l). Oktober. Nach Berichten aus Jerusalem bat der Kampf der Araber gegen die Juden eine neue Wendung genommen. Anstelle des Streiks ist ein Boykott der jü dischen Kaufleute eingetreten. Arabische Boykottposten stehen vor den jüdischen Läden und warnen alle Araber, diese Kaufläden zu betreten oder sonst von Juden Waren zu kaufen. Arabische Kaufleute sind gleichzeitig bestrebt, den Großhandel mit Artikeln, die bisher ausschließlich von Juden geliefert wurden, neu zu organisieren, um sicher zustellen, daß die kleinen arabischen Kaufleute nicht mehr bei jüdischen Grossisten zu kaufen brauchen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 