 Das Ermächtigungsgesetz von der Kammer angenommen. Paris, 13. April. Die ursprünglich auf 22 Uhr anbe raumte Sitzung der Kammer begann erst kurz nach Mitter nacht, da die Beratungen des Finanzausschusses über die Regierungsvorlage sich hinausgezögert haben. Nach längerem Hin und Her wurde die Ermächtigungsvorlage von dem Finanzausschuß unter einigen Abänderungen mit 20 gegen 0 Stimmen bei 11 Enthaltungen ange nommen. Die Kammer begann daraufhin mit der Aussprache über das Ermächtigungsgesetz. Der Berichterstatter des Finanzausschusses der Kammer legte dessen Standpunkt zu der Ermächtigungsvorlage dar und empfahl die einmütige Annahme der Vorlage, indem er insbesondere hervorhob, daß die Regierung nicht beabsichtige, eine Devisen kontrolle einzuführen, ebenso wenig wie eine Ver mögensabgabe. Der Berichterstatter teilte ferner mit, daß die Regierung auf die Anfrage, wann sie das Gesetz zur Gesun dung der Wirtschaft und der Finanzen ein bringen werde, geantwortet habe, daß dies so schnell wie möglich geschehen werde. Kurz nach 2 Uhr früh nahm die Kammer die Ermäch tigungsvorlage mit 508 gegen 12 Stimmen an. Die Vertreter der Mitte, der Sozialdemokraten und der Kommunisten hatten im Verlaufe der Aussprache erklärt, sie würden für die Vorlage stimmen, während die Sprecher der Rechten ihre Stimmenthaltung ankündigten. Ein Antrag des rechtsgerichteten Abgeordneten Marin, in die Ermächtigungsvorlage die Bestimmung aufzuneh men, daß die Dekrete der Regierung vorher dem Finanzaus schuß der Kammer vorzulegen seien, wurde mit 528 gegen 1 a? sibaelebnt Nach kurzen Schlußworten des Ministerpräsidenten Daladier und des Kammerpräsidenten Herriot ver tagte sich die Kammer auf Mittwoch 21 Uhr.