 Blutbad unter den Führern des georgischen Volkes! Warschau, 3g. Dezember. Die Tifliser kommunistische Zeitung Sarja Wostoka bringt die Wahlrede des kom munistischen Parteifunktionärs Ber i a, der ats Henk e r s knecht Stalins in "anz Kaukasien bekannt ist. Aus dieser Rede erfährt die Oeffentlichkeit die grauenhaste Tat sache, daß neben den bereits gemeldeten kommunistischen Funktionären auch zahlreiche hoch angesehene n ationalge sin ntegeorgischeGelehrte,Dich ter,Künstler und Politiker, von denen man lange Zeit nichts mehr hörte, erschossen worden sind. Es sind genannt: GrigolTs e r e t e I i, der bekannte, über 70 Jahre alte Professor der Tifliser Universität- Alexander Tsereteli, Professor der Soziologie und Geschichte; die Professoren der Landwirtschaftlichen Hoch schule Dschandieri, Zkitischwili und Leonidse; Giorgi Eliawa, Direktor des Pasteur-Jnstituts; Michail D s chawachi!schwili, der bekannteste georgische Roman schriftsteller der Gegenwart; Tizian Tabidse, ein junger Dichter; Ssandro Achmeteli, ehem. Direktor des Rusthaweli-Theaters in Tiflis; Bessarion Tschitschi nadze, bekannter Ingenieur und Wirtschaftsführer; schließlich die Vorkämpfer für die Unabhängigkeit Georgiens: Nikolos Karziwadse, der stellvertretende Außen minister des unabhängigen Georgiens bis 1921; Sseith Dewdariani, bekannter Schriftsteller, ehem. Lehrer Stalins; Gerassime Macharadze, der ehemalige Ge sandte des unabhängigen Georgiens in Moskau. Stalins Henkersknecht Berta setzt die Aufzählung der genannten „von der GPU. vernichteten" Persönlichkeiten fort mit den Worten „und ander e". Wer diese anderen sind, bleibt das Geheimnis der GPU. Den Erschossenen werden üblicherweise „Spionage", „Verrat", usw. nachge sagt. Wahr ist nur, daß die Erschossenen ehrlich für ihr Volk eintraten. Das genügt Stalin, um die Blüte der georgischen Intelligenz zu vernichten.