 Schwere Zusammenstöße mit Eingeborenen in Algier. Paris, 2V. September. In Algier kam es, wie Paris Midi berichtet, zu schweren Schlägereien zwischen Ein geborenen und der Polizei, bei denen 20 Polizisten und 60 Eingeborene verletzt wurden. Am Sonnabend hatten sich etwa 200 bis 300 Mitglieder der Algerischen Volkspartei, deren Vorsitzender zurzeit Ver haftet ist, trotz Verbots des Präfekten in einem Lokal des Eingeborenenviertels versammelt. Als die Polizei die Ver sammlung auflöste, versuchten die Teilnehmer zu flüchten. Sie stießen jedoch auf eine zweite Abteilung der Polizei, die zahlreiche Verhaftungen vornahm. Die Erregung der Ein geborenen wuchs dadurch erheblich und nach kurzer Zeit überfielen sie einen einzelnen Polizeikommissar und ver prügelten ihn. Als weitere Polizeibeamte zu Hilfe eilten, wurden diese mit Stühlen, Eisenstäben und Wurfgeschossen empfangen. In der Auseinandersetzung behielt die Polizei die Oberhand und nahm die Haupträdelsführer fest.