 Verkehr Sowjetrußland—Spanien durch Bosporus. Istanbul, 26. Oktober. Im Oktober durchfuhren 18 voll beladene sowjetrussische Frachtdampfer den Bosporus in Richtung Mittelmeer. Davon waren 13 Dampfer für spa nische Häfen bestimmt. In den letzten drei Tagen wurden allein sechs sowjetrussische Schiffe gezählt. Tie nach Sow jetrußland zurückkehrenden Schiffe kommen in der Mehr zahl aus spanischen Häfen. Auch sind mehrere leere spa nische Frachtdampfer festgestellt worden, die nach Sowjetruß 'land gingen.