 Weitere englische Gelbkreuzlager in Polen. Berlin, 16. Oktober. Amtlich wird' Verlautbart: In ihren Morgenausgaben vom 12. Oktober hat die deutsche Presse in ausführlichen Darlegungen der Welt öffentlichkeit den schlüssigen Beweis übermittelt, daß erstens von polnischen Truppen Giftgas angewandt worden ist, und daß zweitens dieses Giftgas von England ge liefert wurde. Die ersten Feststellungen über diesen ungeheuerlichen Tatbestand waren bereits am 17. September 1939 getroffen worden. Internationale ärztliche Autoritäten und neutrale Journalisten wurden hinzugezogen, um eine einwandfreie und restlose Klarstellung der verschiedenen Fälle von An wendung von Giftgas herbeizuführen. Erst dann wurden der Weltöffentlichkeit die furchtbaren Einzelheiten dieses Verbrechens an der Menschheit von uns bekanntgegeben. Wre hat nun England auf die eingehenden deutschen Feststellungen, auf das Gutachten des Schweizer Professors Rudolf Staehelin, Basel, wie auf die Zeugnisse der Vertreter der „C hicago Daily New s", der „A sso - ciated Preß" und Basler „N a t i o n a I - Z e i t u n g" und von „Stockholms Tidningen" geantwortet? Das britische Lügenministerium hat am 12. Oktober über das Reuter-Büro die Behauptung verbreiten lassen, „Großbritannien habe niemals Gas in irgendeiner Form an Polen geliefert". Dies ist alles, was England auf die ins einzelne belegten deutschen und neutralen Feststellungen über Verwendung Von Giftgas in Polen und die Lieferung durch England zu sagen hatte. Anscheinend hat die Schwere der Beschuldigung und die. Wucht der Tatsachen diesmal selbst dem englischen Lügen ministerium die Sprache verschlagen, sodaß es außer diesen! nichtssagenden Dementi keinerlei Tatsachen oder Material vorzubringen in der Lage war, um diese furchtbare Anschuldigung zu entkräftigen oder zu beschönigen. Es ist einleuchtend, daß ein so schwerwiegender Völ kerrechtsbruch wie die Verwendung und Lieferung von Giftgas von England nicht durch ein Dementi dieser Art aus der Welt geschafft werden kann. Die Verwendung von Giftgas gehört zu den Verabscheu ungswürdigsten Methoden der Kriegführung. Sie wider spricht dem Internationalen Abkommen über Gaskriegs führung vom 17. Juni 1925, und seine Lieferung gerade durch England, dessen maßgebende Politiker dauernd die Humanität der Kriegführung predigen, ist ein erneuter Be weis für die Heuchelei und die skrupellosen Methoden der Kriegführung dieses Landes. Wir haben indes nicht nur die Frage zu stellen, inwie fern England glaubt, sich dieser schwerwiegenden Frage durch eine lakonische Antwort entziehen zu können, sondern wir haben heute erneut gegen England die schwere Anklage der verbrecherischen Gaskriegführung er hoben, denn: inzwischen sind neue F e st st e l l nn g e n ge troffen worden, wonach Giftgas nicht etwa nur in dem in der deutschen Veröffentlichung vom 12. Oktober genannten Ort Jaslo verwandt wurde, sondern auch an zahlreichen anderen Stellen in Polen. In diesen Fällen konnte wiederum nachgewiesen werden, daß die Giftgasbomben bezw. die Giftgasflüssigkeit ebenfalls aus dem Munitionslager in der Nähe von Gotenhafen stammt, das nachweislich die durch englische Schiffe nach Gotenhafen gebrachten Munitionslieferungen enthielt. Folgende neue Tatsachen können wir heute der Welt öffentlichkeit unterbreiten: 1. Bei dem Ort Mlawa südlich Ostpreußen ist ein weiteres riesiges Lager mit mehreren tausend Gelbkreuz minen gefunden worden, die nachweisbar englischer Her kunft sind und in den Einzelheiten genau den bei Oxhöft gefundenen Gelbkreuzminen entsprechen. Nach den Feststellungen der Pharmakologisch-Toxikolo gischen Abteilung der Militärärztlichen Akademie in Berlin haben sämtliche Stichproben, die aus den riesigen Gelbkreuz minenbeständen des Lagers bei Mlawa gemacht wurden, er geben, daß es sich um Dichlordiäthylsulfid derselben Gattung handelt, das in den englischen bereits früher gefundenen Gelbkreuzminen verwandt wurde. Zur Stunde läßt sich die genaue Zahl der bei Mlawa gefundenen englischen Gelbkreuzminen noch nicht völlig übersehen, da bei dem Abtransport mit entsprechender ficht vorgegangen werden muß. Es steht indes bereits jetzt fest, daß dieses zweite große englische Giftlager an Umfang das Lager bei Gotenhafen bei weitem übertrifft. 2. Zu welchen Teufeleien die Polen das ihnen von England gelieferte Gelbkreuz verwandt haben, erweist im übrigen ein Vorfall in der Ortschaft Kuczbork (20 Kilometer westlich von Mlawa). Es wurde hier Getreide vorgefunden, dessen Be» Nutzung als Viehfutter der Bürgermeister von Kuczbork ver' boten hatte. Da dieses Getreidelager verdächtig schien, wurde es beiseite geschafft und untersucht. Etwa 10 Stum den hiernach stellten sich bei den an den Aufrämungsarbei ten Beteiligten Blasenbildungen am gesamten Körper ein. Einige Zeit später wurden im Lazarett Braunverfärbung fast der gesamten Haut der betreffenden Personen und schwere Verbrennungserscheinungeu festgestellt. Die nähere Untersuchung des Getreides ergab, daß das polnische Mili tär das Getreide mit Gelb kreuzkampf st offen versetzt hatte, die zweifellos aus dem großen Lager bei Mlawa stammten. 3. Bei Aufräumungsarbeiten an einer polnischen Ar tilleriestellung bei Blozna in der Gegend von Jlza wurde eine große Anzahl von Mnistern von etwa 10 bis 15 Kilo gramm Schwere gefunden, die mit roten Streifen versehen waren. Deutsche Infanteristen, die ihren Inhalt unter suchten, wurden mit ernsten Verbrennungen in ein Feld lazarett eingeliefert. Die ebenfalls sofort angestellten Untersuchungen lieferten den ernsten Beweis, daß es sich hier um Gelbkreuz- Kamps st off handelte, der genau die gleiche Zusammen setzung hatte wie der Inhalt der bei Oxhöft gefundenen Gelbkreuzminen. In der Nähe gefundene leere Minen zeig ten, daß die Kanister zur Füllung dieser Minen bereitgestellt waren, und daß es nur durch die Schnelligkeit des deutschen Vormarsches nicht mehr zu diesem Verbrechen gekommen ist. 4. In ähnlicher Weise wie die Infanteristen bei Blozna haben in einem Walde östlich von Ostrowiez die Kanoniere Seidel, Golup und Kottas schwerste Gelbkreuzver letzungen davongetragen, als sie bei Aufräumungs arbeiten mit einem bedeutenden Lager von Gelbkreuz in Verbindung kamen. Das Lager war zum Teil vergraben. Dabei siel in deutsche Hände der Laufzettel der polnischen Militärverwaltung, der diese Sendungen von Giftkampfstof fen begleitete, und aus dem sich ergibt, daß das Giftgas aus demselben Lager bei Oxhöft stammte, dessen englische Herkunft bereits am 12. Oktober nachgewiesen Wurde. 5. Ein weiteres polnisches Giftgaslager eng lischen Ursprungs wurde in der Nähe von Blonie bei War schau gefunden. Auch hier sind deutsche Pioniere bei den Aufräumungsarbeiten schwer verletzt worden. Dies sind neue Tatsachen über den englischen Giftgas krieg gegen Deutschland in Polen. Wir fragen nun, ob das englische Lügenministerium wei terhin glaubt, diese ungeheuerlichen Tatbestände durch eine kurze Lüge aus der Welt schaffen zu können. Das am 12. Oktober gegebene englische Dementi steht auf der gleichen Stufe wie die Churchill-Behauptung von der Gefangen nahme jenes deutschen U-Boot-Kommandanten, der ihn nach seinem Einlaufen in den deutschen Hafen bekanntlich mit einem Telegramm beehrte. Es steht auf derselben Ebene wie die englische Bombar dierung von Kiel, die dann später von dem englischen Lügen ministerium kleinlaut zurückgenommen werden mußte. Als man kurz vor Ausbruch des Krieges die Minen und den Gelbkreuz-Kampfstoff in mehreren Schiffsladungen von England nach Polen transportierte, hat man bei den zu ständigen englischen Stellen wohl geglaubt, Polen werde sich schon solange halten können, bis die verbrecherischen nach England weisenden Spuren durch Agenten des Secret Ser vice verwischt worden wären. Diese Hoffnung erwies sich indes als falsch. Durch die unerhörte Schnelligkeit des deut schen Vormarsches sind wir in den Besitz jener Lager und Unterlagen gelangt, aus denen sich das Verbrechen Englands einwandfrei ergibt. Schon die umfangreiche Bekanntmachung der deutschen Presse am 12. Oktober über den englischen Giftgaskrieg hat eine Sturm der Entrüstung in der Weltöffentlich keit hervorgerufen. Der durch deutsche Presseveröffentlichungen bekannt ge wordene grauenhafte Zustand der Gelbkreuzopfer sowie die Unwiderlegbarkeit der medizinischen Gutachten, wie z. B. des Schweizer Professors Rudolf Staehelin, haben selbst das englische Lügenministerium diesmal vor eine unlösbare Aufgabe gestellt. .An diesen Tatsachen und Beweisen gab es n i chts z u rütteln! Daher blieb es auch bei einem lahmen Dementi. Aber niemand in der Welt glaubt dem Lügenministerium mehr, denn: das neue englische Ministerium hat, wie dies ihm im eigenen Lande täglich in der Öffentlichkeit bestätigt wird, bereits so viel gelogen, daß es schon unwiderlegbares Material vorbringen muß, wenn man ihm selbst im eige nen Lande überhaupt noch etwas glauben soll. In der Gelbkreuzsache häufen sich aber nunmehr Beweise aus Beweise. Auch hier sind die Polen die Verführ ten, die Engländer aber die Verführer und darüber hinaus die Lieferanten und Verdiener gewesen, denn wie wir feststellen konnten, hat sich Old England dieses Giftgas obendrein von seinen Freunden noch mit guten De visen bezahlen lassen. Lügn e r, Heuch l e r und Ver - brech er an der Menschheit, das sind sie, die englischen Kriegsmacher!