 Dr. Ley empfängt und ausländische Presse. Hamburg, 9. Juni. Der große Empfang der in- und ausländischen Presse durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley bildete den Auftakt zu der großen Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". In den Räumen des Kraft durch Freude-Schisfes „Wil helm Gustloff" versammelte sich am Donnerstag nachmittag eine große Anzahl von Pressevertretern, wobei die Zei tungen des Auslands stark vertreten waren. Reichsleiter Dr. Ley, der mit Reichsstatthalter Gau leiter Kaufmann, den Reichsamtsleitern Dr. Lasse rentz und Selzner und weiteren führenden Männern der Deutschen Arbeitsfront erschienen war, wurde ein licher Empfang zuteil. Der Leiter der Presseabteilung der vierten Reichstagung, Hauptschristleiter Kiehl, sprach Worte der Begrüßung und wies auf die Bedeutung der Presse für die Verbreitung und Förderung des Gedankens „Freude und Arbeit" hin. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley gab seiner Freude Ausdruck, so zahlreiche Pressevertreter aus Deutschland und der ganzen Welt begrüßen zu können, und wandte sich dann vor allem an die Vertreter des Auslandes. Man erwarte in Deutschland und insbesondere aus der jetzigen Reichstagung nicht von ihnen, daß sie sich unsere nationalsozialistische Idee zu eigen machten. Man erwarte und wünsche lediglich, daß sie ihren Zeitungen und damit ihren Völkern ein wahrheits getreues Bild dessen übermittelten, was ihnen in diesen Tagen in Hamburg gezeigt werde. „Wir zeigen Ihnen unsere Erfolge aus einem Gefühl der inneren Freude heraus, aus dem gleichen Gefühl der Freude, mit dem eine Mutter ihr Kind ihren Verwandten und Bekannten^zeigt". Der Reichsorganisationsleiter brachte dann den deutschen Willen zum Frieden und zur friedlichen Zusammenarbeit mit den anderen Völkern zum Ausdruck. Je fester und bewußter das deutsche Volk der Idee des europäischen Friedens diene, desto klarer und eindeutiger sei aus der anderen Seite die restlose Ablehnung der Wahn ideen des Bolschewismus und seiner marxistischen und libe ralistischen Zutreiben. Dr. Ley sprach im Namen jedes ein zelnen deutschen Arbeiters der Stirn und der Faust, als er feststellte: „Ein Kompromiß oder einen Ausgleich mit dem Bolsche wismus gibt es für uns nicht! Das muß die Welt, das muß Europa begreifen!" Dr. Ley zeigte dann den tiefen Sinn der jährlich in Hamburg stattfindenden Reichstagungen der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude": „Kraft durch Freude" ist für uns der sozialistische Begriff der Gemeinschaft geworden, ein Begriff, der nicht allein mit dem Verstand gewogen, sondern von den Millionenmassen unseres Volkes mit dem Herzen ausgenommen wird. „Kraft durch Freude" ist die kürzeste Formel, auf die die Idee des Nationalsozialismus sich bringen läßt!" ein gesundes Volk voll Energie und Lebenswillen, voll Freude an der Arbeit und voll Kraft gilt es zu schaffen und zu erhalten. Diese Kraft erwächst aus der Freude, auch der Lebens bejahung. Am Anbeginn jeder minderen Leistung des ein zelnen wie des Volkes steht die Hoffnungslosigkeit, die Lebensverneinung, die ihren klarsten Ausdruck im Bolsche wismus gefunden hat. „Wir wollen Ihnen und damit der ganzen Welt zeigen, was wir bisher bereits mit unserer Idee „Kraft durch Freude" geleistet haben. Mit dieser Idee haben wir dieses Schiff der Freude gebaut, das unseren Schassenden Kraft und Erholung bietet. Aus rein wirtschaftlichen Erwägun gen wäre es nie gebaut worden. Und so bauen wir mit unserer Idee nicht nur Schiffe, sondern Siedlungen, See bäder, Ordensburgen. Ihnen all diese Erfolge zu zeigen, Ihnen auf Grund der tatsächlich vorhandenen Leistung ein Bild von der Kraft unserer Idee zu geben, das ist der Sinn der Reichstagungen in Hamburg!" Dr. Ley zeigte die Gründe, die zur Wahl Hamburgs als Stadt der Reichstagungen des „Kraft durch Freude- Werkes geführt haben. Hamburg sei Deutschlands Tor zur Welt und zugleich der Ausgangspunkt der „Kraft durch Freude"-Flotte. Große und zweckmäßige Anlagen für die festlichen Veranstaltungen der Reichstagungen, für die großen Volksfeste und die Sportdarbietungen seien teils be reits vorhanden, teils in Planung und Vorbereitung. Die diesjährige Reichstagung sei auch gewissermaßen eine Ge neralprobe für den Weltkongreß in Rom. „Die Idee „Freude und Arbeit" marschiert", so stellte Dr. Ley abschließend fest. Der Zustrom der ausländischen Gäste zur Reichstaguug in Hamburg habe sich verdoppelt. Der Weltkongreß in Rom werde größer und umfassender sein als der Weltkongreß in Hamburg vor zwei Jahren. Die Zeitschrift „Freude und Arbeit" gewinne ständig neue Leser in der ganzen Welt. Die Arbeit des Internationa len Zentralbüros Freude und Arbeit wachse von Tag zu Tag. Und so gewinne der Gedanke, daß die Arbeit wirklich eine Freude sein kann und ist, daß die Freude dem Men schen Kraft gibt, überall immer mehr Boden, werde immer mehr jener negative bolschewistische Gedanke von der Arbeit als etwas Minderwertigem zurückgedrängt und vernichtet. Bolschewismus' und damit seine Schrittmacher Marxismus und Liberalismus verlören immer mehr an Raum. Sie müßten weichen, aus daß Europa und die Welt ganz von dieser Pest befreit werde!