 Immer neue Todesurteile gegen Araber. Jerusalem, 5. März. Das Militärgericht zu Haifa ver urteilte wieder zwei Araber zum Tode. Angesichts der augenblicklich besonders starken Erregung der arabischen Bevölkerung hat der britische Oberkommandierende diese Strafe in lebenslängliche Gefängnisstrafe umgewandelt. Im Bezirk von Samaria fanden große Durchsuchungs aktionen durch das britische Militär statt, bei denen mit der bekannten Brutalität und Rücksichtslosigkeit gegen die Ein wohner arabischer Dörfer vorgegangen wuroe. Mehrere Araber wurden von den Engländern verhafte! und in ein Konzentrationslager geschleppt. Zu einem Gefechr zwischen arabischen Freiheitskämpfern und englischem Militär kam es bei dem Dorfe Taffuh (Bezirk Hebron). Zwei Araber, die mit der Waffe in der Hand, von den Engländern gefangengenommen wurden, wurden auf der Stelle erschossen.