 Der Reichsjugendführer in Essen. Essen, 16. Januar. Im Rahmen einer Feierstunde emp fing Gauleiter Oberpräsident Terboven am Sonntag in Anwesenheit zahlreicher führender Männer der Partei und des Staates den Reichsjugendführer Baidur von S ch irach im Sitzungssaal der Gauleitung und überreichte ihm als Ehrengabe eine kunstvoll gefertigte Kassette mit Bildern der im Gau Essen und in der ganzen Rheinprovinz geschaffenen HJ.-Heime/ Schon am Vortage hatte der Reichsjugendführer dem Gau leiter Terboven und dem Landeshauptmann H a ake in Anerkennung ihrer besonderen Verdienste um die Förde rung der HJ.-Ärbeit, insbesondere durch die großzügigen Maßnahmen zur Heimbeschaffung für die Hitler-Jugend in der Rheinprovinz, das Goldener Ehrenzeichen der HJ. ver liehen. Gauleiter Terboven zeigte, wie man schon ein Jahr, be vor die Neichsjugendführung zu der großen Heimbauaktion aufrief, in der Rheinprovinz eine große Sonderaktion zum Bau von HJ.-Heimen begonnen habe. Der erste Bauab schnitt dieser Sonderaktion habe 114 Heime mit einer Ge samtbaukostensumme von 2 200 000 Mark erbracht Der zweite Bauabschnitt sehe 119 Heime mit über sechs Millionen Mark Baukosten vor. Während im ersten Bau abschnitt vor allem in den ländlichen Gebieten kleinere Hei me erstellt werden mußten, sehe der zweite Bauabschnitt mitt lere und große Heime vor. Nach Fertigstellung des zwei ten Bauabschnittes werde in der Rheinprovinz die Mindest zahl von Heimen vorhanden sein, um der HJ. die Möglich keit zu bieten, die ihr gestellten Aufgaben durchzuführen. Neben dieser Aktion der Rheinprovinz seien noch durch eine Sonderaktion des Gaues Essen aus eigener Kraft der Partei Jugendheime im Werte von nahezu 600 990 Mark erstellt worden. Mit der Provinzaktion zusammen seien im Rheinland bereits für zehn Millionen Mark HJ.-Heime ge schaffen worden, bzw. für die nächste Zeit geplant. Dabei seien die Grundstücke von den Gemeinden kostenlos zur Ver fügung gestellt worden. Außerdem sei in der Bausumme nicht! enthalten, was von den Gemeinden und anderen Stellen im Gebiet aus eigenen Mitteln an HJ.-Heimen ge baut worden sei. Diese gewaltigen Leistungen des Staates, der Partei, der Kommunen und der Wirtschaft für die HJ. seien aber keineswegs als ein Geschenk Zu betrachten, sondern sie seien vollbracht worden in Anerkennung der Leistungen, die die HJ. an sich und an der gesamten deutschen Jugend voll bracht hat. Gauleiter Terboven würdigte eingehend die Aufgaben und Leistungen der Hitler-Jugend in den Jahren nach der Machtübernahme und betonte, daß er von allen Männern der Staatsverwaltung und von allen Partei genossen seines Gaues engste Zusammenarbeit mit der HJ. fordere. Der Reichsjugendführer dankte in herzlichen Worten dem Gauleiter. Als er zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. auf gerufen habe, sei es in erster Linie der Gau Essen gewesen, der sich an die Spitze der Aktion gesetzt habe durch eine Leistung, durch ein fest umrissenes Arbeitsprogramm, das genau eingehalten worden sei und wegen seiner Vorbildlich keit vom ganzen übrigen Reich aufgegriffen wurde. Er glaube nicht, daß am Ende des vergangenen Jahres ein solcher Erfolg der gewaltigen Heimbeschaffungsaktion hätte festgestellt werden können, wenn nicht der Impuls des Gaues Essen richtungweisend für alle Gaue gewesen wäre.