 Eindeutige Tatsachen. Rom, 23. März. In einer Polemik gegen den „Temps" unterstreicht Giornale daß das offiziöse französische Organ mit allzu großer Leichfertigkeit die gegen Italien und sein Heer gerichtete Verleumdungskampagne, die ein Kenn zeichen für die Denkungsart weiter französischer politischec Krerse sei, übergehe. Was die italienisch-deutsche Solidarität anbelange, so sei sie eine eindeutige und unbestreitbare Tatsache. Es sei daher nur natürlich, daß diese Solidari tät gegenüber dem neuen Aufruhr der Demokratien bestätigt werde. Die französische Haltung der chronischen Beleidigungen gegen Italien und sein Heer sei dagegen eine andere Tat sache, die Italien besonders in Rechnung stellen müsse.