 Rest-Katalonien in zwei Teile zerschnitten. Bilbao, 8. Februar. Der Vorbericht des nationalspani schen Heeresberichts meldet wieder große Fortschritte in Nord-Katalonien. Die nationalen Truppen eroberten den wichtigen Straßenknotenpunkt Olot. Im Abschnitt von Ripoll, dessen Einkreisung bereits begonnen hat, fielen den nationalen Truppen mehrere Orte in der Hände. Der Fall von Ripoll wird stündlich erwartet. Im Abschnitt Figueras näherten sich die nationalen Truppen bis auf 17 üm der Stadt. In Barcelona wurde eine bedeutende Waffenfabrik ent deckt, die eine Leistungsfähigkeit von 309 000 Patronen im Tag besitzt. Die Fabrik war zur Zeit der bolschewistischen Herrschaft geheimgehalten worden, wurde aber jetzt von den Arbeitern den nationalen Behörden gemeldet. Der Berichterstatter des DNB. meldet, daß die national spanischen Militärkreise besonders über die Einnahme der Stadt Olot, die 10 000 Einwohner hat, sehr erfreut sind. Abgesehen von der reichen Industrie war Olot eine der wenigen Kreisstädte, die den Bolschewisten noch verblieben sind. Durch ihre Einnahme wurde der restliche Teil Kata loniens in zwei Teile getrennt, Zwischen denen keine leistungsfähige Verbindungsstraße mehr besteht." Ripoll war am Nachmittag bereits von den National truppen völlig beherrscht. Die Stadt war im Süden, Osten und Westen umklammert. Im Abschnitt von Seo de Urgel wurde die Säuberung des gesamten Gebietes längs der Grenze von Andorra fort gesetzt. Aus den verschiedenen Abschnitten wurden wieder mehrere tausend Gefangene gemeldet.