 Chautemps hat die Regierungsbildung übernommen. Paris, 21. Juni. Der Präsident der Republik empfing am Montag früh Camille Chautemps und be auftragte ihn mit der Regierungsneubildung. Chautemps hat den Auftrag grundsätzlich angenommen und wird in Kürze dem Staatspräsidenten seine endgültige Antwort geben. Camille Chautemps wurde 1885 geboren. Er kam 1910 aus der Advokatenlaufbahn in das Parlament. In der Kammer unterstützte er zunächst die Politik Poincares, wandte sich aber später von diesem ab. Er war nach dem Kriege mehrmals Minister des Innern. 1930 übernahm er an Stelle von Daladier den Vorsitz der radikalsozialen Fraktionsgruppe. Als er im Februar 1930 selbst zur Regierungsbildung schritt, wurde er bei seiner Vorstellung vor der Kammer sogleich wieder gestürzt. Im November 1933 bildete er dann wieder ein Kabinett, das jedoch nach dem Bayonner Finanzskandal nach zwei Monaten zurücktreten mußte. Im letzten Kabinett Blum war Chautemps Staatsminister ohne Geschäftsbereich.