 Neue Schandtaten der Polen. Posen, 19. August. Das Bezirksgericht in Bromberg ver urteilte den deutschen Fleischer Friedrich Sievert zu sechs Monaten Gefängnis. Die Ehefrau des Sievert wurde zu 100 Zloty Geldstrafe verurteilt. Den Angeklagten war Beleidigung des polnischen Volkes vorgeworfen worden. Vom Bezirksgericht in Vandsburg wurde die Volks deutsche Else Strehlau zu 7 Monaten Gefängnis ver urteilt. Sie soll das polnische Militär beleidigt haben. Aus Könitz meldet die polnische Ortspresse allein in den letzten Tagen 11 Verhaftungen wegen Verbreitung falscher Nachrichten und Beunruhigung der polnischen Bevölkerung. In Samotschin ist der deutsche Klempner Herbert Klempner verhaftet worden. In Borowo, Kreis Kolmar, wurde die 17jährige Volks deutsche Krüger verhaftet. In Dorf Rumian sind am 13. August auf sämtlichen deutschen Gehöften die Fensterscheiben eingeschlagen wor den, auf einem Gehöft wurden allein 31 Scheiben zertrüm mert. Die deutsche G e n o s s e n s ch a f t s m o I k e r e i in Mar gonin, die vor einiger Zeit geschlossen worden war, wurde jetzt, nachdem zahlreiche polnische Landwirte aufgenommen worden sind, als „polnische Genossenschafts-Molkerei" wie der eröffnet. Auf Anordnung der Sanitätsbehörden wurden in der Stadt Janowitz folgende deutsche Geschäfte geschlossen: das Deutsche Kornhaus, das Deutsche Kaufhaus und das des Volksdeutschen Freier, das älteste Geschäft am Ort. In Schotten wurde die Fleischerei des Deutschen Karl P feiffer stillgelegt.