 Die Ausstellung „Schaffendes Volk". Feierliche Eröffnung durch Ministerpräsident Göring. Düsseldorf, 8. Mai. Die große Reichsausstellung „Schaffendes Volk", die in einem großen Quer schnitt das Leben und Wirken des schaffenden deutschen Volkes in seinen vielgestaltigen Formen und Ausstrahlun gen auf die verschiedenen Gebiete der Kultur, Technik und Wirtschaft anschaulich darstellt und deren besonderer An ziehungspunkt die umfassende Schau neuer deutscher Werkstoffe bildet, wurde am Sonnabend vormittag von ihrem Schirmherrn, Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, feierlich eröffnet. Die Stadt Dllsseidorf hatte aus diesem Anlaß ihr schön stes Kleid angelegt und bot so den zählreichen Gästen des In- und Auslandes ein überaus festliches Bild. Ministerpräsident Göring, der kurz vor 9 Uhr in Düsseldorf eintraf, wurde auf dem Bahnsteig von Gauleiter Florian. Gauleiter Oberpräsident Terboven, Poli zeipräsident Weitzel, General der Flieger Halm, Ge neralleutnant Kühne und Generalmajor Pfeffer empfangen. Auf dem Bahnhofsvorplatz wurde der Ministerpräsident von vielen Tausenden begeistert begrüßt. Nach dem Ab schreiten der Fronten der Ehrenformationen fuhr General oberst Göring durch em Spalier von HJ., Jungvolk und BdM., hinter dem dichte Reihen erwartungsfroher Menschen standen, die dem Ministerpräsidenten stürmisch zujubelten. Kurz vor 11 Uhr fuhr Ministerpräsident Göring zur Ausstellung. Vor dem Haupteingang hatte die Forstschule Spangenberg Aufstellung genommen, die den Minister präsidenten mit Hörnerklang empfing. Generaloberst Göring schritt die Front der Ehrenfor mationen der Partei ab und begab sich dann in den Haupt festsaal der Ausstellung. Dort hatten sich 3999 Ehrengäste eingefunden. Unter ihnen bemerkte man die Reichsminister Darre und Dorpmüller, Staatssekretär Körner, Gauleiter Florian, Oberpräsident Gauleiter Ter boven und den kommissarischen Oberbürgermeister Lie be r I e y. In Vertretung des Kommandierenden Generals des VI. Armeekorps war Generalleutnant Kühne mit zahl reichen hohen Offizieren erschienen. Weiter sah man den polnischen Botschafter Lipski, Gesandten Dr. Karadjoff und eine Anzahl von Generalkonsuln. Unter vielen führenden Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens bemerkte man Dr. Krupp von Boh len und Halb ach, Generaldirektor Dr. Vögler und Generaldirektor Dr. h. c. Poensgen, den Vorsitzenden der Reichsausstellung „Schaffendes Volk". Außerdem waren die Führer der SA., der SS., des NSKK. und sämtlicher Parteigliederungen, die Führer des Reichsarbeitsdienstes mit Oberstarbeitsführer Blank, sowie mehrere hundert Vertreter der in- und ausländischen Presse erschienen. Nach der Egmont-Ouvertüre begrüßte der kommissarische Oberbürgermeister Lieberley zunächst den Schirmherrn der Ausstellung, Ministerpräsident Göring und die Ehrengäste. Düsseldorfer Ausstellungen seien von jeher Wegweiser für Zukunftsaufgaben gewesen und hätten stets wirtschaftliches und städtebauliches Neuland -erobert. Bereits zu Beginn der über zweijährigen Vorbereitungszeit der Ausstellung „Schaffendes Volk" sei der Hauptbestandteil des Pro gramms gewesen, die neuen Werkstoffe herauszustellen, die uns durch Großtaten deutscher Chemiker und Erfinder in den letzten Jahren geschenkt wurden. „Diese Ausrichtung", schloß der Redner, „hat unserer Ausstellung eine Bedeutung gegeben, die Sie, Herr Mini sterpräsident, veranlaßte, die Schirmherrschaft über unser Werk zu übernehmen. Wir schätzen uns glücklich, daß diese Reichsausstellung heute, nachdem Sie durch das Vertrauen unseres Führers zunp Beauftragten des Vierjahresplans berufen sind, ein bescheidener Beitrag sein darf zu dem g i - gantischen Plan, zu dem Sie das deutsche Volk auf gerufen haben. Möge diese Ausstellung sichtbarer Aus druck des friedlichen Wettbewerbs der deutschen Wirtschaft sein! Möge sie als ein Beitrag des schaffenden deutschen Volkes gewertet werden, daß nur eine Losung kennt: Alles für Deutschland!" Hrerauf sprach der Vorsitzende der Reichsausstellung, Generaldirektor Dr. h. c. Poensgen. Er führte aus: „Erst die Machtübernahme durch Adolf Hitler gab uns allen neuen Lebensmut und neue Schaffensfreudigkeit. Symbo lische Bedeutung erhalten sie durch die Verkündung des Vierjahresplanes durch unseren Führer Adolf Hitler. Die ser Plan bildet den großen Rahmen für die Werkstoffschau, die Erzeugern und Verbrauchern ein Bild der schöpferischen Leistungen deutscher Erfinder und Werkmänner vermitteln soll. „Aber auch die anderen Zweige unserer Ausstellung wer den in Gemeinschafts- und Einzelleistungen ein eindrucks volles Zeugnis nationalsozialistischer Wirtschafts- und Kul turauffassung geben und zeigen, wie allenthalben sich in unserem Vaterlande neues Leben regt. Diese Schau liegt am deutschen Schicksalsstrom, der unserer Industrie die Roh stoffe, wie Erz und Holz, zuführt und auf der anderen Seite Kohle und unsere Fertigerzeugnisse über die ganze Welt verteilt. Sie liegt eingefügt in die niederrheinische Land schaft zwischen der neuen deutschen Stadt auf der einen und den deutschen Gärten auf der anderen Seite. „Wenn wir sie heute fertig unserem Schirmherrn über geben dürfen, so ist es eine Pflicht der Dankbarkeit, derer Zu gedenken, die in unerschütterlichem Meitze und ange spanntester Arbeit diese Häuser, Hallen und Gartenanlagen geplant, erstellt, geschmückt und mit bewegtem Leben ver sehen haben. " stürmisch begrüßt, das Wort. Während alle Anwesenden sich von den Plätzen erhoben, gedachte der Ministerpräsident zunächst des schweren Schick salsschlages, der die deutsche Luftfahrt und das ganze deutsche Volk getroffen hat. „Unabwendbare, höhere Macht zerstörte in wenigen Sekunden, was durch jahrelange Schaffenskraft aufgebaut war. Menschenleben find zu beklagen, die voll Vertrauen in die Sicherheit des deutschen Werkes dem Luftschiff ihr Leben anvertraut hatten und anvertrauen durften, Männer von eiserner Pflichterfüllung, die bis zum letzten Augen blick auf ihrem Posten geblieben sind, an ihrer Spitze der so unerhört tüchtige und tapfere Luftschifführer Kapitän Lehmann. Wir sind erschüttert und beugen uns tief vor dem göttlichen Ratschluß. Dennoch erheben wir unser Haupt, und mit unbeugsamem Willen treten wir an das Werk heran, um es größer und stärker zu gestalten und damit zu beweisen, daß kein Schicksals schlag das geeinte deutsche Volk zu Boden wirft. Der Ministerpräsident fuhr dann in seiner Rede fort: „Vor wenigen Tagen klang in der Reichshauptstadt le bendiger Jubel um unseren heißgeliebten Führer. Dort wurde eine Ausstellung eingeweiht, die dem deutschen Volke und der Welt bildlich und darstellerisch zeigt, was in d.en vier Jahren der jüngsten Vergangenheit geschehen ist. Wir stehen am Abschluß der ersten vier Jahre und am Beginn des neuen Werkes. „Zwei Ausstellungen von nie gekanntem Ausmaß geben fast gleichzeitig dem deutschen Volke einen Rückblick und einen Ausblick in das deutsche Schaffen. Wir sind stolz darauf, zwei Ausstellungen pünktlich, wie es im national sozialistischen Staat nicht anders sein kann, eröffnen zu können. Kein Streik hindert den Aufbau des deutschen Volkes. Ueberall wird bei Tag und Nacht gearbeitet, Män ner der Stirn und Männer der harten Faust sind am Auf bauwerk vereint tätig. „Ob in Berlin oder in Düsseldorf, ob wir sehen, was bereits geschehen ist oder was noch geschehen soll, immer wieder werden unsere Blicke magnetisch angezogen von der Gestalt des Mannes, der all dies geschaffen und geformt hat, dem wir es verdanken, daß Deutschland wieder lebt. Als vor eineinhalb Jahrzehnten Adolf Hitler zum ersten Male unsere Fahne in seine Fäuste nahm, umspannte er mit ihnen das kommende deutsche Schicksal. „Möge auch das Ausland begreifen, daß ein Volk Leistungen nur vollbringen kann, wenn es seine ganze Kraft dem Aufbau widmet, beschirmt von einem starken Frieden. Möge das Ausland erkennen, daß ein Volk, das so Großes vollbringt, ein Anrecht darauf hat, als gleich berechtigt mit allen anderen Nationen zu gelten und in dem friedlichen Wettbewerb um die höchsten Güter und Segnungen dieses Friedens einzutreten. » „Wir erkennen, wie unsagbar klein und kleinlich die Bedenken im einzelnen sind, die hier und da bestehen mögen. Wir müssen arbeiten, wir müssen schaffen, wirken und Tatkraft haben. Es ist selbstverständlich, daß man nicht Großes erstellen kann, ohne dabei auf manches verzich ten zu müssen. Man kann nicht alles mit einem Male wol len, und jene, die heute sich vielleicht noch darüber auf reigen, dasi sie hier und dort auf etwas verzichten müsslen und Knappheit verspüren, sollten stumm werden ob der großen Erfolge, die wir bereits erzielt haben. „Wer wagt heute aufzustehen und zu sagen, die Zeit sei schlechter geworden, wer mag aufstehen und sagen, ich wünscht, daß es wieder so sei wie vor vier Jahren, wo ist der Deutsche, der dieses Zu sagen den Mut hat? Wenn wir die Geschichte des deutschen Volkes vor vier Jahren be trachten, dann muß jeder einzelne sagen: Ich danke der Vorsehung, daß ich Zeitgenosse des größten Deutschen, der je gelebt hat, Adolf Hitler, sein kann. „Die Düsseldorfer Ausstellung ist eine sinnfällige Er gänzung der Berliner Ausstellung. Ich begrüße es dabei besonders, daß sie im Zusammenhang mit Werken der Tech nik auch die schöne und edle Kunst zeigt. Wir wollen nicht nur in der Fron dahinleben, sondern jedem einzelnen Volks genossen das Schöne und Herrliche zugänglich machen, da mit der letzte Deutsche dessen wunderbare Gestaltung er kennt. Der deutsche Arbeiter hat sich in seinem innersten Kern rein gehalten und erkennt klar das deutsche Ideal unserer Rasse. Der Sinn dieser Ausstellung ist weni ger, eine imponierende Darstellung gestalteter Materie zu geben, sondern wir zeigen das, was hinter dieser Materie steht, den schaffenden deutschen Menschen. Darum werden wir alle Zweige der menschlichen Arbeit er blicken können. „Diese Ausstellung steht im Dienste des Vierjahres- Planes. „Dabei will ich gleich als wichtigstes herausheben, daß niemand glauben soll, es werde Ersatz geschaffen für Dinge, die wir nicht haben. Es wird grundsätzlich Neues geschaffen. Die Welt um uns beschäftigt sich merkwürdig eifrig mit dem deutschen Vierjahresplan. Als er verkün det wurde, hat man ihn belächelt und als die Phantaste reien von Nichtwirtfchaftlern hingestellt. Allmählich wird aber auch in diesen Kreisen erkannt, daß das nationalsozia listische Deutschland sich von keinen Schwierigkeiten beein flussen läßt, und daß die Kraft der nationalsozialistischen Bewegung das U n m ö g I i ch e m ö g I i ch m a ch e n wird. „Wenn im Auslande gesagt wird, daß die Maßnahmen des Vierjahresplanes nicht notwendig seien, so können wir nur sagen, daß er uns durch die Verhältnisse aufgezwungen ist. Alle anderen Staaten haben Rohstoffe in großer Menge, nur das deutsche Volk hat nichts. Man kann nicht er klären, Politik und Wirtschaft müßten getrennte Wege gehen. Nein, es müssen klare politische Voraussetzungen auch für das deutsche Volk geschaffen werden, erst dann können wir überhaupt wieder von einem neuen Vertrauen in der Weltwirtschaft reden. Daneben sind noch verschie dene andere Dinge zu bereinigen und solange werden alle Bestrebungen einer Weltwirtschafts konferenz scheitern. Deutschland ist bereit, ein ge rüttelt Matz Anteil zu nehmen an den Arbeiten für dieses Ziel, aber es muß auch erkennen können: Wenn es den Völkern wieder Wohl ergeht, darf das deutsche Volk nicht ausgeschlossen sein. „Der Vierjahresplan ist nichts anderes als das Streben unseres Volkes aus einem zu engen Raum Zu größerer Schaffensmöglichkeit. Er ist nicht nur von wirtschaftspoli tischer Bedeutung, er bringt uns eine Umwälzung im Den ken. Ich möchte fast sagen, daß der Bierjahresplan der Be ginn eines neuen technischen Zeitalters sein wird. Er bricht mit alten überholten Vorstellungen. Große Gedan ken werden niemals aus dem Ueberfluß heraus gewonnen, sondern nur aus einem Zustand der Not und des Druckes erwächst höchste Schaffenskraft. „Wenn wir heute einen ungestörten Welthandel hätten, würden sich unsere Ingenieure und Chemiker wahrschein lich in der Hauptsache mit der Verbesserung von Konstruk tionen beschäftigen. Heute gilt es, neue Rohstoffe und neue Werkstoffe zu schaffen. Hier haben wir bereits die über raschendsten Ergebnisse erzielt. „Die neuen Werkstoffe besitzen Eigenschaften, die wir früher nicht gekannt haben. Es sind gänzlich neue Werkstoffe entstanden, die bisher völlig unbekannt, ja unmöglich waren. Der deutsche Chemiker hat es heute in der Hand, fast wie auf einer Klaviatur zu spielen und die Werkstoffeigenschaften Zu erzielen, die er gerade wünscht. Zum ersten Male in der Geschichte der Menschheit tritt dem Metall ein klassischer Werkstoff ebenbürtig zur Seite, und die Rohstoffbasis ist für uns unbegrenzt, denn erstens ist es unsere Kohle und zweitens unser Verstand. Ich hoffe, daß wir beide in unbeschränktem Maße haben. Was bereits erreicht ist und was noch erreicht werden kann, das zeigt die Halle der deutschen Kunststoffindustrie. Als besonderen Werkstoff möchte ich das Magnesium herausgreifen, das wir in Hülle und Fülle Zur Verfügung haben und durch dessen Verwendung wir die mannigfachsten Legierungen herstellen können. „Im Rahmen des Vierjahresplanes werden wir den ganzen deutschen Boden durchforschen und nach neuen Grundstoffen suchen. „Das ist ein Beginnen, das früher nicht notwendig war, als der deutsche Kaufmann seine Erzeugnisse im Auslande verkaufen und Rohstoffe einkaufen konnte. Nachdem wir die Folgen des verlorenen Krieges zu einem wesentlichen Teil überwunden haben, nachdem die schreckliche Epoche der deutschen Schmach und des deutschen Elends hinter uns liegt,, gehem wir daran, all das aus dem deutschen Boden zu holen, was notwendig ist. Bei dieser Arbeit wird die nationalsozialistische Bewegung in altbewährter Durch schlagskraft an hervorragender Stelle- mitkämpfen. „So wird die Düsseldorfer Ausstellung zum ersten Male zeigen, daß der Vierjahresplan, der Zur Sicherung der Ehre und des deutschen Lebens verkündet wurde, sich zu einem Fortschritt allergrößten Stils für Deutschland und für die ganze Welt aus wirken wird. Sie zeigt auf den Sondergebieten des Vier jahresplans, welche Leistungen die neue nationalsozia listische Gemeinschaft von Kopf und Hand geschaffen, hat. „Wir haben vor wenigen Tagen erlebt, wie der 1. Mai einst das Sinnbild der Völkerzerstörung, der Tag der Anar chie, des Bekenntnisses für jenen zerstörenden Schlachtruf „Proletarier, aller Länder vereinigt euch!", heute ein jubeln der Festtag des deutsches Volkes, eines gigantischen Bekennt nisses zum Deutschtum geworden ist, ein unendlicher Jubel tag für die deutsche Nation. Auch hier stand inmitten des Jubels der Führer, umbraust von der Liebe und der Hoffnung seines Volkes. „Der 1. Mai hat es klar und eindeutig und vor der ganzen Welt gezeigt: Die Einheit des schaffenden Volkes ist Wahrheit geworden. Im Sinne dieser Einheit, im Sinne dieser neuen deutschen Kraft, in der Hoffnung auf eine strahlende und glückliche Zukunft Deutschlands eröffne ich die Ausstellung „Das schaffende Volk". Als Ministerpräsident Göring seine immer wieder von Beifallskundgebungen unterbrochene Rede beendet hatte, hielt Gauleiter Florian noch eine kürze Ansprache. Gauleiter Florian betonte, daß diese Schau davon Kunde gebe, daß das ganze deutsche Volk und an seiner Spitze die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei den Mut und den Willen zur Arbeit und Zum Aufbau des Vaterlandes habe. Mit einem Dank und einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer schloß der Gauleiter diese ein drucksvolle Feierstunde. Nachdem der Ausstellungsmarsch verklungen war, machte Ministerpräsident Göring mit seiner Begleitung einen Rundgang durch die Ausstellung.