Morgen-AmAgMe. Deutsches Nachrichtenbüro LH Langenau umgewendet hatte, gegen Hohenelbe davon. Nie mand hatte dem Soldaten auch nur den geringsten Anlaß zum Schießen gegeben, so daß angenommen werden muß, daß er grundlos und in ganz unverantwortlicher Weise das Leben deutscher Erntearbeiter gefährdete. An den Alleebäumen wurden ein Steckschuß und zwei Streifschüsse festgestellt. lieber die Einleitung einer amt lichen Untersuchung ist bisher noch nichts bekannt geworden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) S. Jahrg. 1938 Nr»