 Geschütze auf allen englischen Handelsschiffen! Amsterdam, 3. Oktober. Ueber die fortschreitende und nahezu vollendete Bewaffnung der englischen Handelsschiffe mit Geschützen gibt der Flottenkorrespondent der Times Auskunft. Er weist dabei auch auf Churchill hin, der im Parlament erklärt Habe, baß es nun möglich geworden sei, wirksam gegen U-Boote vorzugehen. Die Arbeiten dazu seien bereits vor zwei Jahren in Angriff genommen worden. Die Handelsschiffe seien schon so vorvereitet, daß sie jetzt ohne weiteres Geschütze tragen könnten. Auch die militärische Ausbildung der Offiziere und Mannschaften sei vollendet. Diese Ausführungen sind ein neuer Beweis dafür, daß England seine Handelsflotte mit Kanonen gespickt und die Mannschaften der Handelsschiffe militärisch ausgebildet hat. England will demzufolge seine ganze „Handels"-Flotte aktiv gegen die deutschen U Boote einsetzen, um diese durch Be schießung und Versenkung an der Durchführung prisenrecht licher Maßnahmen zu verhindern. Die deutschen U-Boote haben bisher gegenüber unbe waffneten englischen Schiffen so ritterliche Methoden ge zeigt, daß die Presse aller Erdteile darüber nur höchstes Lob zu spenden vermochte. Selbst Blätter, die seit Jahren dem deutschen Volke ablehnend gegenüberstanden, haben geradezu begeisterte Schilderungen über das Entgegenkommen deut scher U-Boot-Kommandanten veröffentlicht. Diese ritterliche Haltung darf jedoch niemanden zur An nahme verleiten, daß die deutschen U-Boote unter allen Um ständen bereit seien, dieses Vorgehen auch dann beizubehal ten, wenn sie sich der Gefahr gegenübersehen, von den Ka nonen bewaffneter Handelsschiffe in Grund gebohrt zu werden. Wenn die englischen Handelsschiffe bewaffneten Wider stand leisten oder sogar angreifen, (und welchen anderen Zweck sollen Kanonen verfolgen?) dann sind die Zur Be kämpfung des englischen Handelskrieges eingesetzten deut schen Kriegsschiffe nicht nur berechtigt, sondern auch ver pflichtet, jeden Widerstand rechtzeitig und mit allen Mitteln ZU brechen.