 Das holländische Brautpaar vor dem Rundfunk. Haag, 9. September. Nachdem Prinzessin Jnliana am Dienstag nachmittag mit ihrem Verlobten, dem Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld, im Haag eingetroffen war, hielt Königin Wilhelmina über die beiden nieder ländischen Sender Hilversum und Huizen eine Ansprache an das niederländische Volk. Dann gab sie ihrer Freude über die Verlobung Ausdruck. Anschließend stellte Prinzessin Juliana ihren Bräutigam dem Volk vor. Sie wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, daß sie ihm zum ersten Mal bei den Winter spielen 1936 begegnet sei. Schließlich dankte Prinz Bernhard in holländischer Sprache für den herzlichen Empfang in Holland. Ab schließend gab er der Hoffnung Ausdruck, innerhalb eines Vierteljahres heiraten zu können.