 „Wirtschaftskrieg ein jüdisches Vergeltungsmanöver." Warschan, 2. Februar. Naz Przeglond, das größte pol nisch geschriebene Warschauer Judenblatt, nahm die letzte Führerrede zum Anlaß eines aufschlußreichen Geständnisses. Das Blatt schreibt, es zeige sich,, wie wirksam die wirt schaftlichen „Vergeltungsmaßnahmen" seien, die Großbritannien und die Vereinigten Staaten dem Reich gegenüber angewandt hätten. Wenn sich das Reich im Na men der totalitären Staaten Zur Zusammenarbeit mit den demokratischen Großmächten bereit erklärt habe, dann werde es auf die „antisemitischen Parolen" verzichten müssen, die in krassem Widerspruch zur Geschichte der Vorkriegszeit ständen". Hierzu schreibt Dziennik Narodowy, das jüdische Organ gebe also Zu, daß im Wirtschaftskrieg der großen demokra tischen Staaten mit den autoritären Staaten die „Vergel tung" für die antijüdische Politik die Hauptrolle spiele. Mit wirtschaftlichen Zwangsmaßnahmen werde versucht, eine Einstellung dieser Politik zu erzwingen. Dies dürfte kaum im Interesse der englischen und der amerikanischen Nation liegen, aber Wohl imlnteress e d e r I u d e n, die ihren Einfluß in England und in Amerika ausnutzten, um deren Politik zur Anpassung an die Politik des Weltjudentums zu zwingen. Man könne leicht voraussehen, wozu sine solche Politik der wirtschaftlichen Vergeltung führen müsse. Möglicherweise stehe die erstaunte Welt plötzlich vor Ereignissen, die in Widerspruch zu den Absichten der Staatsmänner stünden. Dann werde man sich vielleicht nicht klar darüber werden, daß man für die Interessen des Weltjudentums im Kampf stehe. Deswegen habe Adolf Hitler recht gehabt, wenn er er klärt habe, Europa werde solange keinen Frieden finden, ehe nicht die Judenfrage geregelt worden sei.