 Die Welt zu München. Mailand, 1. Die oberitalienische Presse setzt begeistert die Erläuterung der großen Tragweite des in München Zustandegekommenen Friedenswerkes fort. Corriere della Sera erklärt, es sei nicht nur der Krieg vermieden, sondern auch einige der Hauptungerechtigkeiten der bereits anrüchig gewordenen Verträge seien beseitigt worden. Ohne einen Schuß abzugeben, habe die Sache des Friedens einen vollständigen Triumph errANgen. In München sei eine ausgezeichnete Entscheidung, ein für die Sache des Friedens in Europa ermutigendes Abkommen getroffen worden. Das Blatt würdigt dabei eingehend die großenVerdiensted.esDuce und erklärt, die A ch s e Berlin Rom gehe weiter gefestigt aus den Ab machungen hervor. Wer darin ein Kriegswerkzeug sehen wollte, müsse anerkennen, daß sie nur ein Instrument der Kr aftzur Durchführung gerechter inter nationale rZielesei. Auch die Legende sei zusammen gebrochen, daß nur die demokratischen Herrschaftsformen den Wünschen ihrer Völker folgten, während die autori tären Regime mit Gewalt vorgingen. Im Gegenteil, man habe bei dieser Gelegenheit zwei ausgesprochen demokratische Völker gesehen, das englische und das französische, die ohne, ja gegen die Zustimmung und den Willen der Massen bis an den Rand des Kriegsabgrundes gebracht worden seien. Schließlich habe sich die Hinfälligkeit der fran zösisch-so w j e t r u s fisch e n Bindungen gezeigt, auf die Paris so viele Hoffnung gesetzt und Zu deren Auf rechterhaltung so viele Freundschaften geopfert und so viele Risiken eingegangen worden seien. Die überwundene schreck liche Krise habe viele Vorurteile zerstreut und viele Fehler wieder gut gemacht. Sie Habe endgültig die Aera von Versailles begraben und eine neue Aera eröffnet und der Bolschewismus habe einen tödlichen Stoß erhalten. Der Popow d'Jtalia schreibt, die internationale öffent liche Meinung habe verstanden, auf welcher Seite die Ver nunft gelegen habe. Die jüdische, demokratisch-liberale und bolschewistische Presse habe den Krieg heraufbeschworen, aber das englische und das französche Volk hätten sich bereits über zeugt, daß Millionen junger Leute für eine nicht gerechte Sache geopfert werden sollten. Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse steht am Sonnabend im Zeichen des wiedergefundenen Frie dens. Fast alle Zeitungen weisen aus die Verdienste hin, die sich der Führer, der D u c e, Ministerpräsident D a ladier und Premierminister Chamberlain um den Frieden erworben haben. Die Freude, mit der das Pariser Volk den heimkehren den Regierungschef Daladier bei seiner Fahrt vom Flug hafen Le Bourget zum Kriegsministerium begrüßte und be glückwünschte, kowmt auch in den Zeitungen zum Ausdruck. Man kann es vielleicht als bedauerlich bezeichnen, daß die üblichen französischen Hetzelemente auch am Sonnabend morgen inmitten dieser allgemeinen Glücksstimmnng ihr übliches fragwürdiges Gezeter ausstoßen. Aber dieser kleine Mißton verschwindet völlig in der Flut der allgemeinen Be geisterung. Die Friedensstimmung läßt die Blätter auch optimistisch in die Zukunft blicken. Mancher Leitartikel gibt sich im Interesse des Friedens mit dem bisher erzielten Ergebnis noch nicht zufrieden und schlägt eine allgemeine Regelung sämtlicher noch schwebender europäischer Fragen sowohl aus politischem wie aus wirtschaftlichem Gebiete vor. Im Journal heißt es, der Freitag sei ein gewesen, wie ihn Frankreich seit dem Waffenstillstand nicht mehr ge kannt habe. Der Außenpolitiker des Blattes schreibt: Um X>2 Uhr nachts sei der 30. September 1938 mit dem Mün chener Abkommen in die Geschichte eingetreten. Das sei nur ein Anfang gewesen. Der gleiche Tag habe das europäische Direktorium entstehen gesehen. Das sei der Sinn der am Nachmittag von Adolf Hitler und