 Beisetzung des Freiherrn Marschall von Bieberstein. Bnchholz (Breisgau), 1. Juni. Am Donnerstagnachmit tag fand in Vuchholz die Beisetzung des bei einem Verkehrs unglllck in Tunrs am 30. April ums Leben gekommenen deutschen Generalkonsuls in Tunis, Viktor Heinrich Frei herrn Marschall von Gib erste in, und seiner eben falls tödlich verunglückten Gattin. Der Beisetzung voraus ging unter großer Anteilnahme der Bevölkerung eine feierliche Gedenkstunde. Nach der Einsegnung und den Trostworten der Geistlichen sprach Unterstaatssekretär Woermann als Vertreter des Reichs ministers von Rli bb e ntrop. Ein unübersehbarer Trauerzug gab den Heimgegangenen das Geleit zur letzten Ruhestätte.