 Der Nestor der nationalen Bewegung in Rumänien 80 Jahre. Bukarest, 13. April. In dem Bukarester Festsaal, wo sich die nationalen Kreise gewöhnlich zusammenfinden, dem sogenannten „Rumänischen Athenäum", fand die Feier des 80. Geburtstages von Professor A. C. Cuza, dem Vor sitzenden der National-Christlichen- Partei, statt. Die Feier gestaltete sich zu einer erhebenden Kundgebung für den Nestor der nationalen und antijüdischen Bewegung Rumä niens. Auch der Patriarch von Rumänien und Professor Jorga nahmen teil. Patriarch Miron hielt die erste Glückwunschansprache. Alle nationalen Blätter widmen Professor Cuza lange Artikel.