 Frankreich als Büttel Englands. Damaskus, 7. August. In letzter Zeit ist man in Syrien dazu übergegangen, FI ü cht lingeaus P a I ä st i nainHaftzu nehmen, indem man ihnen Teilnahme an „revolutionären Umtrieben" oder andere Vergehen Zur Last legt. Wie die Zeitung An Nahar berichtet, werden die Flücht linge in den Gefänignissen ei Kala und ei Mezze unterge bracht. Das Blatt erklärt, die syrische Oeffentlichkeit könne der Festnahme arabischer Freiheitskämpfer aus Palästina auf keinen Fall Zustimmen. Man mache daher Anstren gungen, um die Verhafteten freizubekommen, die in ein arabisches Nachbarland geflüchtet seien, dessen Bewohner mit ihnen fühlten und ihren Freiheiskampf unterstützten.