 So preßt John Bull seine Kolonien ans! Amsterdam, 22. November. Aus Neufundland kommen Nachrichten, die erneut ein grelles Licht auf die grausamen Methoden der englischen Kolonialpolitik Wersen, die selbstverständlich völlig im Dienste des unverschämten britischen Imperialismus arbeitet. Dieses älteste englische Besitztum gehört bekanntlich zu den ärmsten Kolonien des so reichen Empire. Die Bewohner der mit Seen, Moorheiden und Wäldern bedeckten Insel müssen sich kümmerlich durchs Leben schlagen. Und die Ver waltung hat nicht nur nichts getan, um die Wirtschaft zu entwickeln, sondern so gehaust, daß die verzweifelten Menschen wiederholt zu schweren Aufständen getrieben wurden. Im Jahre 1933 entkleidete England die Insel sogar des Dominion-Charakters und unterstellte sie als Kronkolonie der Kontrolle des Mutterlandes. Das sollte die Strafe da für sein, daß dieses Gebiet den Bankerott hätte erklären müssen. Um das Maß voll zu machen, gab soeben der Finanz kommissar bekannt, daß dke Regierung von Neufundland beschlossen habe, die ausgepreßte und hungernde Bevölke rung auch noch mit neuen Steuerlasten zu beglücken. So werden die Einkommensteuer und die indirekten Steuern auf Benzin und Streichhölzer wesentlich erhöht, und das alles nennt man dann in London klangfroh den „begeister ten Beitrag" der Völker des Empire zum Krieg. Nach dem Schicksal seiner Kolonien fragt John Bull eben wenig, Hauptsache ist, sie schuften, zahlen und bluten für seinen Geldsack.