 Eine verständige schwedische Mahnung. Stockholm, 9. Dezember. Qestgöta Correspondenten unterzieht das deutsch-schwedische Verhältnis einer näheren Betrachtung und Weist darauf hin, daß die Hetz- und Schrmpfkampagne gegen die deutsche Regierung seit Jahr und Tag keineswegs geeignet fei, ein gutes Ver hältnis zwischen den beiden Ländern zu schaffen. Es sei für eine schwedische Selbstprüfung Anlaß vorhanden. Eine Nation, die neutral sein wolle, könne auf die Dauer nicht dulden, was in dieser Hinsicht gewisse politisch tonangebende Kreise des Landes sich leisteten. Der Boykott deutscher Waren durch den schwedischen Gewerkschaftsverband sei gleichermaßen ernst und verderblich.