 „Tötet Eure Offiziere!" Paris, 31. Juli. Die Madrider Regierung teilt mit, daß in Navalperal in der Provinz Ayila heftige Kämpfe zwischen Regierungstruppen und den Nationalisten stattgefunden hät ten. Die Nationalisten seien in die Flucht geschlagen wor den und hätten 63 Tote sowie zahlreiche Verwundete und be deutendes Kriegsmaterial zurückgelassen. In den frühen Morgenstunden des Freitag hätten Regie rungsflugzeuge die Stellungen der Nationalisten über flogen und Flugblätter abgeworfen, in denen die Soldaten aufgefordert werden, sich den Regierungstruppen anzu schließen. Wenn sich die Offiziere widersetzen sollten, sollten sie sie töten. Nur auf diese Art würden sie ihre Pflicht tun.