 Lutze über das SA.-Sportabzeichen. (Schluß von Nr. 772) „Die wehrgeistige Erziehung des deutschen Menschen muß bereits im Elternhaus, in der Schule, im Jungvolk be ginnen. Dort muß bereits der Wehrwille geweckt und gefördert werden. In der Hitler-Jugend, in der SA. und den weiteren Gliederungen der Bewegung soll erstmalig die Wehrfähigkeit vorbereitet und erprobt werden. „Die Wehrfertigkeit wird der junge Mann wäh rend seines Dienstes in der deutschen Wehrmacht er lernen müssen, während die Erhaltung der Wehr tüchtigkeit wiederum eine Angelegenheit der S A. sein muß. „So sehe ich die wehrgeistige Erziehung des deutschen Volkes, wie sie praktisch Wirklichkeit werden muß. Im Wehr sport kann es keine altersmäßig abgestuften Begriffe geben, die aktiv und inaktiv unterscheiden, es kann kein Ausruhen des 30- oder 35jährigen Mannes auf den Lorbeeren geben, die er sich als Sportler in seinem 20. oder 25. Lebensjahr erringen konnte. „Wehrsport, wie wir ihn verstehen, ist ein Begriff, dessen Totalität keinerlei Einschränkungen zuläßt. Wir stellen unsere Forderungen an alle: Sowohl an den Jungen, an den Jüngling und dann noch an den Mann bis ins hohe Alfer hinein. „Nach meiner Auffassung darf es später nicht mehr vor kommen, daß ein Deutscher mit 20 Jahren das Sportab zeichen erringt, aber mit 30 oder 35 Jahren behäbig, dick und für jede körperliche Ertüchtigung unfähig ist. Viel mehr lautet die Forderung der nationalsozialistischen Idee und damit des nationalsozialistischen Staates an den wehr fähigen Teil des deutschen Volkes: Weltanschauliche Aus richtung des Geistes und die kämpferische Ausbildung des Körpers. „Das SA.-Sportabzeichen soll das Symbol sein für diese beiden Leistungen. „Das SA.-Sportabzeichen ist das Bekenntnis zur körper lichen Ertüchtigung und zur weltanschaulichen Einheit. Durch Eichenkranz, Hakenkreuz und Schwert werden d r e i Begriffe versinnbildlicht: „Das Eichenlaub ist der würdige, einfache Sieges preis für die gezeigten Leistungen und das Symbol deutscher Urkraft. „Das Hakenkreuz, das aus Jahrtausenden kommt und in Jahrtausende gehen soll, das die Weltanschauung und damit die hohen ethischen Werte in sich birgt, die wir er rungen und erneuert haben und die dem deutschen Volk seinen Weg in das tausendjährige Reich weisen. „Und als Drittes das Schwert, das dem Träger die Verpflichtung auferlegt, mit seiner Kraft und seiner Ein satzbereitschaft, mit seinem Opferwillen und seinem Mut das Banner des Dritten Reiches, die Ehre und Freiheit, das Blut und den Boden des deutschen Volkes zu schützen und zu verteidigen. „In diesem Geist stehen mit Euch, meine Kameraden, hier in Verlin, in allen Gauen unseres Deutschen Reiches über eine Million deutscher Männer in dieser Stunde bereit, nach dem Willen des Führers durch die Ableistung einer wehrsportlichen Uebung sich für ein weiteres Jahr den Be sitz des SA.-Sportabzeichens zu erkämpfen. „Welln Ihr jetzt den Marschbefehl erhaltet, dann denkt daran, daß es sich schließlich auch hierbei nur um die Fort setzung jenes großen Marsches handelt, den der Führer mit wenigen Getreuen am 9. November 1923 in München be gann und der über eine harte, opferreiche Straße zum 30. Januar 1933 führte, wo die braunen Bataillone durch das Brandenburger Tor in ein neues Deutschland marschierten. „So, wie wir in diesen langen und schweren Jahren für das deutsche Volk freiwillig und als Idealisten für Deutsch land marschiert sind, so seid Ihr auch jetzt wieder im ganzen Deutschen Reich angetreten, um ohne Befehl für das deutsche Volk und seine Zukunft zu marschieren. „So steht Ihr in ganz Deutschland vpr mir: Professor neben Straßenarbeiter, Beamter neben Handwerker, Städter neben Bauer, Direktor neben Werkarbeiter, der 60jährige neben dem 18jährigen, der Saarländer neben dem Ost preußen, der Schleswig-Holsteiner neben dem Hochländer, kurz: eine wirkliche, ja die schönste Volks gemeinschaft: Kopfund Hand gleichFaust und Stirn, und gleich setzt Ihr Euch in Bewegung, um eine noch schönere Einheit zu schaffen: Weltanschauung und körperliche Kraft. „Marschiert weiter so, meine Männer, und holt die Ab seitsstehenden herein in Eure Reihen, und dann marschiert alle gemeinsam von der Jugend bis ins Alter und vom Alter wieder in die nächste Jugend und so weiter, in ein großes, starkes, freies Deutschland bis in alle Ewigkeit." Seine Worte klangen aus in ein Sieg-Heil auf den Füh rer, dem sich der gemeinsame Gesang der Nationallieder anschloß. Dann erteilte der Stabschef den Marschbefehl an die im Lustgarten, aus anderen Plätzen Berlins und im ganzen Reich angetretenen Einheiten, die unter den Klängen des Marschliedes „Ein junges Volk steht aus" zur Wieder holungsübung abrückten, die überall einheitlich in einem 15-I<ia-Marsch ohne Gepäck bestand.