 Schriften der irischen republikanischen Armee beschlagnahmt. London, 16. Januar. Wie aus Belfast gemeldet wird, beschlagnahmte die novdirische Polizei bei einer m der Nacht zum Sonnabend in mehreren Häusern erfolgten Durchsuchung illegale Schriftstücke der irischen republika nischen Armee. Den Besitzern der Dokumente war es kurz vor der Razzia gelungen, zu entkommen. Die Haussuchungen erfolgten im Anschluß an eine Explosion auf einer Ablage stelle für Munition in Belfast. . Bereits vor einigen Tagen hatte die Belfaster Polizei in einem Privathaus eine Reihe von Jeuerwaffen und Explosivstoffen beschlagnahmt.. Die jetzige Durchsuchung setzt die systematische Polizeiaktion gegen die illegale Tätig keit der irischen republikanischen Armee fort, die vor einiger begonnen wurde.