 Die Tagung der Frontkämpfer in Paris. Paris, 29. November. Die Pariser Tagung des Ständi gen Internationalen Frontkämpferkömitees, Zu der eine deutsche Abordnung unter Führung des Vizepräsidenten der Vereinigten Deutschen Frontkämpferverbände, SS.-Brigade führers von Humann-H einHoven, in Paris ein getroffen ist, der als Vertreter der NSKOV. Reichskriegs opferführer SA.-Gruppenführer Oberlindober und als Vertreter des Reichskriegerbundes Kyffhäuser SS.- Gruppenführer Reinhardt angehören, wurde am Mon tag vormittag feierlich eröffnet. In einer mit großer Begeisterung aufgenommenen An sprache umriß der Vorsitzende des Komitees, der italienische Senator Carlo Delcroix, die Aufgabe der Front kämpfer für die Herstellung kameradschaftlicher Beziehungen zwischen den Völkern. Zu Ehren der Gefallenen des Weltkrieges legten die Frontkämpferabordnungen am Grabe des Unbekannten Soldaten Kränze nieder. Zu dieser Kundgebung, an der auch Vertreter der französischen Regierung und Armee teil nahmen, hatte sich die Bevölkerung zahlreich eingefunden und grüßte die Fahnen, unter denen auch die deutsche Hakenkreuzflagge flatterte. Die erste Arbeitstagung des Ständigen Inter nationalen Frontkämpferkomitees war insbesondere ber Frage der Nützlichkeit oder Zwecklosigkeit der verschiedenen nebeneinander bestehenden Front kämpferorganisationen IIIOXG, und Gl? gewidmet. Vor allem war es ein Antrag der bulgarischen Abordnung, der eine ausgedehnte Aussprache auslöste. In diesem Antrag kam der Wunsch Zum Ausdruck, den interalliierten Frontkämpferverband vollständig in der Gl? aufgehen zu sehen. Die Vertreter Belgiens, Polens, Englands und Frankreichs standen diesem Antrag grundsätzlich nicht ablehnend gegen über, waren aber der Auffassung, daß man die Angelegen heit nicht überstürzen dürfe. Reichskriegsopferführer Oberlindober vertrat den Stand punkt, daß die Verschmelzung nicht allzulange auf sich warten lassen dürfe. Es gehe nicht an, daß es Verschiedene Frontkämpferstimmen gebe; die Stimme der Front müsse eine einzige Stimme fein. Der italienische Frontkämpferführer Senator del Croix, der die Arbeitstagung leitete, wies m seiner Antwort auf mehrere Ausführungen hin, daß die EI? wohl durch ihre Arbeit die Zwecklosigkeit der lllveVC beweisen könne. Man könne aber andererseits von ihr auch nicht verlangen, in wenigen Jahren das zu vollbringen, was sogar den Regie rungen der verschiedenen Länder in 29 Jahren nicht ge lungen sei.