 Der Reichsaußenminister wieder in Berlin. Berlin, 13. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, traf am Dienstagabend, gegen 22.30 Uhr, von Rom kommend, mit den Herren seiner Be gleitung wieder in der Reichshauptstadt ein. in Rom wird in der bulgarischen Öffentlichkeit und Presse größte Bedeutung beigemessen. Wie sich das Abendblatt Mir aus Rom melden läßt, werde dort der Besuch des Reichsaußenministers allgemein als eine noch größere Vertiefung der politischen und tärischen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien auf gefaßt. Sehr wesentlich sei, daß diese Zusammenarbeit und ihre Ziele auf der Grundlage der Gerechtigkeit ständen und einen neuen Geist sowie ein neues Europa anstrebten. Die Abendzeitung Slovo erklärt, daß der Besuch in Rom ungeachtet der Ergebnisse, die er zeitigen werde, eine , ein drucksvolle Kundgebung der geistigen Verbundenheit zwischen Berlin und Rom darstelle.