 Rückgang der französischen Eisen- und Stahlindustrie. Brüssel, 31. Januar. Obwohl gewisse Kreise der franzö sischen Eisenindustrie bereits! längere Zeit vor Ausbruch des Krieges anläßlich der anwachsenden Rüstungsaufträge da von sprachen, daß die französische Stahlerzeugung in kurzer Zeit eine Leistung von 1 Million Tonnen nn Monat er reichen werde, haben sich diese Pläne und Wünsche bis jetzt trotz des nunmehr im Krieg gewaltig erhöhten Bedarfs noch nicht verwirklichen lassen. Aus Angaben des Aufsichtsratsvorsitzenden des bedeuten den Eisenunternehmens „Marinet Homeeourt" ist sogar er sichtlich, daß infolge der Mobilisierung zahlreicher Arbeiter und wegen der Transportschwierigkeiten die franzö sische Stahlerzeugung von 717 000 Tonnen im Juli 1939 auf 166 000 Tonnen im September zurück gegangen ist und sich bis November erst wieder auf 663 000 Tonnen erholen konnte. Obwohl gerade jetzt Höchstleistungen in der Eisen- und Stahlerzeugung erforderlich wären, weist die französische Industrie auf diesem Gebiet Minderleistungen auf und von der Möglichkeit einer Monatserzeugung von 1 Million Tonnen scheint überhaupt nicht mehr die Rede zu sein. Für den Rückgang der Erzeugungsleistung sind natur gemäß eine Reihe von Gründen verantwortlich, vor allem die Versorgungsschwierigkeiten mit Koks und mit Manganerzen. Frankreich war schon vor dem Krieg in erheblichem Ausmaß auf die Einfuhr von Koks aus dem Ausland angewiesen und hat früher bekanntlich auch größere Mengen aus Deutschland bezogen. Heute versucht es, den größeren Teil seines Koksbedarfs aus England einzuführen, wobei sich aber bis jetzt infolge des Mangels an Schiffsraum und des Leistungs rückganges der französischen Eisenbahnen lehr stark ins Gewicht fallende Anlieferungsschwierigkeiten! ergeben. Wegen der zahlreichen Einziehungen zum Heeresdienst fehlt es auch an Arbeitern, sodaß offenbar nicht einmal die normale Frie denserzeugung aufrechterhalten und noch viel weniger eine höhere Leistung erzielt werden kann. Aus all diesen Gründen hat sich daher bereits ein be deutend erhöhter Einfuhrbedars an Eisenerzeugnissen' ge zeigt, der infolge der höheren Kosten der eingeführten Er zeugnisse allgemeine Preiserhöhungen in der fran zösischen Eisenindustrie bewirkt hat. Zweifellos werden sich für Frankreich aus dieser ver minderten Leistungsfähigkeit feiner Eisen- und Stahl industrie in der Folge noch ernst e S chw ierigk e i t e n ergeben.