 Kreuzer „Emden" in Rhodos. Rom, 26. November. Der deutsche Kreuzer „Emden" traf am Freitag in Rhodos ein. Sofort nach der Ankunft des Kreuzers stattete der Kommandant der „Emden", Kapitän zur See Wever, in Begleitung des zur Zeit in Rhodos weilenden deutschen Marineattaches in Rom, Kapi tän Lange, dem Gouverneur, Quadrumvir de Vecchi, einen Besuch ab. Der Kreuzer wird in Rhodos mehrere Tage vor Anker liegen. Die Bevölkerung bereitete der Besatzung des deutschen Kreuzers herzliche Sympathie-Kundgebungen.