 Deutsche Auszeichnung für Graf Mushakoji. Berlin, 3V. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat in Anerkennung ihrer Verdienste um die Förderung der deutsch-japanischen Beziehungen dein Japa nischen Botschafter in Berlin, Vicomte Kintomo M u s h a koji, das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler und dem Japanischen Militärattache, Generalmajor Hiroshi Oshima, das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutscheu Adler mit dem Stern verliehen. Ferner hat der Führer und Reichskanzler dem kürzlich in Deutschland zum Besuch weilenden V rinzen Chi ch i b u von Japan das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler verliehen.