 Großer Motorradpreis von Deutschland. Dresden, 8. August. Vor 150 000 Zuschauern wurde auf dem Sachsenring von Hohenstein/Ernstthal der 11. Große Preis von Deutschland für Motorräder aus getragen. In Anwesenheit des Korpsführer des NSKK., Hühnlein, siegte in der 500 eem-Klasse der Münchener Karl Gall auf BMW. in neuer Rekordzeit und einem Stun denmittel von 133,1 üm und sicherte sich damit den vom Führer gestifteten Ehrenpreis. Ebenfalls in neuer Rekord zeit siegten in der 250 eena-Klasse Ewald Kluge (Auto Union DKW.) und in der 350 oem-Klasse H. L. D a n i e II- England (Norton). Leider ereignete sich bei dem Rennen der Hauptklasse (500 com) ein tödlicher Unfall, dem der bekannte englische Rennfahrer Guthrie zum Opfer fiel.