 Umfangreiche Waffenfunde bei Berliner Juden. Berlin, 8. November. Angesichts des am Montag er folgten jüdischen Mordanschlags in der Deutschen Botschaft jn Paris gibt der Polizeipräsident von Berlin der Oeffent lichkeit das vorläufige Ergebnis bekannt, das eine allge meine polizeiliche Entwaffnung der Juden Berlins, die in den letzten Wochen in Angriff genommen wurde, bisher ge habt hat. Der Polizeipräsident hat sich, um die öffentliche Sicher heit und Ordnung in der Reichshauptstadt aufrechtzuerhal ten, auf Grund einiger Einzelfälle veranlaßt gesehen, eine Waffenkontrolle bei der jüdischen Bevölkerung Berlins durchzuführen. Dies ist den Juden durch die Polizeireviere kürzlich zur Kenntnis gebracht worden, worauf von we nigen Ausnahmen abgesehen, bei denen ein ausdrückliches Verbot des Waffenbesitzes ausgesprochen werden mußte die bisher im jüdischen Besitz befindlichen Waffen bei der Polizei von den Juden, die keinen Waffenschein haben, frei willig abgegeben wurden. Das vorläufige Ergebnis zeigt deutlich, welch eine Un menge von Waffen sich bisher bei den Juden Berlins be-' fand und noch befindet. Die Aktion erzielte bis zum heutigen Tage die S'icher stellung von 2569 Stich- und Hiebwaffen, 1792 Schußwaffen und rund 29 999 Schuß Munition. Sofern nach Abschluß der Waffenaktion noch ein Jude im Besitz einer Waffe angetroffen wird, wird der Polizei präsident in jedem einzelnen Falle mit größter Strenge vor gehen.