 Warum schwieg Chamberlain zum Fall Höre Belisha? Amsterdam, 12. Januar. Die überraschende Tatsache, daß Chamberlain in seiner Rede den Rücktritt Höre Be llst) a"s mit Stillschweigen überging, hat in der englischen Oesfentlichkeit das Gefühl verstärkt, daß die Regierung schwerwiegende und für Enzland offensichtlich ungünstige Umstände verschweigt. Die verschiedenartigen Kombinatio nen über den Anlaß des Rücktritts, bei denen die Rassen zugehörigkeit Hore-Belishas eine wachsende Rolle spielt, haben dadurch neue Nahrung erhalten und tragen ihrerseits wiederum dazu bei, die allgemeine Erregung und Nervosität zu steigern. Der Versuch der offiziellen Kreise, das Ausscheiden Höre Welishas mit reinen militärischen Angelegenheiten zu be gründen, wird in der Bevölkerung immer mehr abgelehnt, hat aber zugleich die Wirkung, eine noch ungünstigere Be urteilung der militärischen Lage Englands hervorzurufen. Weder glaubt man, daß der neue Kriegsminister Oliver Stanley mehr Befähigung für sein Amt mitbringt als sein Vorgänger, so daß man in ihm also keine Garantie für eine Beseitigung von Schäden und Mißständen sieht, noch vermag man zu erkennen, inwiefern Stanley als Nachfolger Höre Belifhas zu einer Stärkung des Vertrauens in die Regierung beitragen könnte. Dies aber gerade scheint eine Frage zu sein, deren Be deutung nicht unterschätzt werden darf. Es ist zum Beispiel außerordentlich bezeichnend und wurde von englischen Zei tungslesern auch so empfunden, daß die T i m e s die Bedeu tung der Chamberlainrede darin erblickte, daß sie ein Pro gramm eröffne „zu dem Zweck, die Fühlung zwischen Regie rung und Volk aufrechtzuerhalten". Diese Fühlung ist in der Tatz wie aufmerksame Beobachter der englischen Verhältnisse übereinstimmend feststellten, heute nicht mehr vorhanden. Man führt dies vor allem auf den Umstand zurück, daß der Krieg im englischen Volk von Ansang an nicht populär war und natürlich nicht populärer wurde, nachdem die ver sprochenen Erfolge ausblieben, ja auf gewissen Gebieten osf e n e Krisener s ch e i n n n gen festzustellen sind. Das Mißtrauen der englischen Oesfentlichkeit gilt aber, was die Schuld am Krieg betrifft, dem neuen englischen Kriegs minister nicht weniger als seinem Vorgänger. Man erinnert sich vielmehr, daß, wenn auch Höre Belisha zu den unbeding ten Anhängern des Krieges mit Deutschland zu rechnen ist, Stanley darin sich in seinem öffentlichen Auftreten viel we niger Zurückhaltung auferlegte, vielmehr seine Auffassung, daß Deutschland wirtschaftlich und politisch ausgeschaltet werden müsse, häufig in Reden unumwunden äußerte. Dies bestärkt wiederum die Vermutungen, daß Höre Be lisha zurücktrat lediglich auf Grund des Pessimismus, mit dem er die Zukunft Englands betrachtet, und in der Absicht, nicht seine gesamte Rasse mit den dem englischen Volk bevor stehenden Nöten noch stärker zu belasten als sie dies infolge ihrer Agitation für den Krieg ohnedies schon ist. Alle diese Erwägungen und der Eindruck, daß Hore-Be lisha lediglich im Hintergrund abzuwarten wünsche, wie weit die von ihm gewissermaßen wie von seinem Nachfolger be triebene Ausweitung des Kriegsschauplatzes Erfolge zu zei tigen vermag, sind mit ein Hauptgrund für -das Gefühl, der Unsicherheit und der Furcht vor unbekannten Gefahren und Abenteuern, das für die Stimmung der englischen Oesfent lichkeit heute so überaus kennzeichnend ist.