 üllllWNW des WWW«. Leiter Streicher, Lohse, Forst er, Bohle, Stürtz, Joseph Wagner, die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink, den Berliner Oberbürgermeister Stadt prüsident Dr. Lippert, den Führer der Leibstandarte Adolf Hitler, SS.-Obergruppenführer Sepp den Chef der Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer H e y d rich, den Chef der Ordnungspolizei, SS.-Obergruppenfüh rer General Daluege. Unter den vielen hohen Offizieren der Wehrmacht be merkte man Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, den Chef des Oberkommanods! der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, General der Flieger Milch, General der Infan terie von Witz leben, General der Flieger Kessel rin, General der Panzertruppen Guderian, General der Infanterie Lieb mann, General der Infanterie Adam, General der Artillerie Becker. Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inquart war mit den in Berlin weilenden Herren der österreichischen Landes regierung und dem Chef des Politischen Amtes in der Lan desleitung Oesterreich, Dr. Rainer, erschienen. Das Internationale Olympische Komitee war vertreten durch General der Artillerie von Reiche nau, Herzog Adolf Friedrich von Mecklen burg, Ritter von Halt und von Rosen- Stockholm. Anwesend waren ferner die zehn Vorstandsmitglieder des Deutschen Olympischen Organi!s> ations - ausschusses, die Mitglieder des Deutschen Olym pischen Ausischusses sowie sämtliche deutschen und österreichischen Olympiasieger, insge samt 239 Träger der Goldenen, Silbernen und Bronzenen Medaillen. Fanfarenbläser des Musikkorps der Leibstandarte Adolf Hitler leiteten den festlichen Abend mit den „Olympia-Fan faren" ein. Das Philharmonische Orchester spielte unter der Leitung von Herbert Windt, der auch die Musik zum Olympiafilm geschrieben hat, den „Marathonlauf". Dann rollte der Film ab, ein Film, wie er in der Welt bisher b e i s p i e l l o s ist, der wirklich das ist, was Leni Niefenstahl sich zum Ziel gesetzt hat: „eine Hymne auf die Kraft und Schönheit des Menschen, eine Sichtbarmachung des gesunden Geistes im gesunden Körper an den auserlesenen Erscheinungen der Jugend der Welt". Die herrlichen Bilder von den Olympischen Wettkümpfen sind ein zeitloses Dokument. Die dabei Waren, erleben das Hochfest des Sports noch einmal, und zwar mit so packen der Eindringlichkeit, daß nach fast zweijährigem Vergessen die Erinnerung mit geradezu elementarer Gewalt wieder lebendig wird. Für die vielen Millionen aber, die den Olympischen Spielen in Berlin nicht beiwohnen konnten, muß der Film zu einem einmaligen und unauslöschlichen Erlebnis werden. Der Film erst zeigt die wahre Größe und Schönh eitd er XI. Olympische nSpiele. Seine Gestalterin Leni Riefenstahl hat ihr Werk in Dankbarkeit dem Wiederbegründer der Olympischen Spiele, Baron Cou beriin, gewidmet, dessen Traum von dem ewigen Fest der Jugend aller Völker sich in Berlin zum ersten Male in voll endeter Weise erfüllte. Mit den Bildern von der Akropolis wird der erste Teil „Fest der Völke r" eröffnet. Von der klassischen Stätte des alten Hellas ziehen die prachtvollen Bauwerke und Heroen der Antike vorüber. Der symbolische Diskuswerfer wird von schwebenden und tanzenden, die Sehnsucht verkör pernden Frauen abgelöst. Das Olympische Feuer flammt auf, das die Fackelträger vom uralten Altar aus Olympia durch sieben Länder nach Berlin tragen, wo es im Stadion 16 Tage und Nächte hindurch lodert. Nach dem feierlichen Einmarsch der Mannschaften der teilnehmenden 51 Nationen eröffnet der Führer die S pie le. Rudi Jsmayr spricht den Olympischen Eid und damit stehen wir schon inmitten der unvergeßlichen Kämpfe. Der größte Sportfilm, den die Welt je gesehen hat, rollt ab. Die Aufnahmen von dem mitreißenden Geschehen auf dem rostbraunen Band der Aschenbahn, auf dem Rasen, an den Wurf- und Sprungmarken sind technisch glän zend gelungen. Die Sprechchöre unter den jedesmal hunderttausend Zuschauern sind gut vernehmbar. Die Stim mung und Atmosphäre der Olympischen Spiele teilt sich dem Beschauer mit und läßt ihn bis zum Schluß nicht mehr los. Es gibt nur noch Höhepunkte, die Auge und Ohr fesseln und entzücken. Sei es der vom Start bis zum Ziel eingefangene Welt rekord-Lauf des Neuseeländers Jack Lovelock über 1500 in, die Entscheidung über 100 in mit den schnellsten sechs Läu fern der Welt an Start, der 10 000 in-Lauf des kleinen Ja paners Murakoso gegen Finnlands übermächtiges! Dreige- Stirn Salminen, Askola und Jso-Hollo, der nervenaufrei bende Stabhochsprung bei Scheinwerferlicht oder die Staffel rennen mit dem Mißgeschick unserer Frauen. Die Zeitlupe hält jede Phase einzelner, wichtiger Ent scheidungen fest. Von der künstlerischen Sendung des Films wird der meisterhaft dargestellte Marathonlauf selbst den letzten Zweifler überzeugen. Der Film kündet den beseelten Schwung der Teilnehmer am Start, den stillen Kampf gegen Hitze und Durst auf ein samer, sonjnendurchglühter Straße, den Kampf der müden und immer müder werdenden Beine um Meter und Meter der endlos langen Olympischen Strecke. Es ist wirklich ein Helden lied und ein in dieser Form bisher noch nicht erreichtes Denkmal für den wahren und lauteren Gedanken des Sports und den Sieg derreinen olympischen Idee. Der Film fand eine so begeisterte Aufnahme, wie sie nur wenigen sensationellen Filmen bisher beschieden war. Schon in der Pause, die nach dem ersten Teil folgte, war es klar, daß der Film einen absoluten Welterfolg von einmaliger Größe darstellt. Unter den jubelnden Beifallskundgebungen des Hauses sprach der Führer zu Beginn der Pause der Schöpferin dieses genialen Filmwerkes, Leni Riefenstahl, die in der Loge neben der des Führers Platz genommen hatte, durch einen Händedruck seinen Dank aus. Minutenlang hielt das Beifallsklatschen an, das dem großen Film und seiner Gestalterin galt. Bei Beginn der Pause ließ der königlich griechische Gesandte Leni Riefenstahl im Austrage des griechischen Kronprinzen, des Präsidenten des Griechischen Olympischen Komitees, einen Oel zweig aus dem heiligen Hain der Attis in Olympia überreichen. Die hoch gespannten Erwartungen, die an die Urauffüh rung des Olympia-Films geknüpft wurden, sind bei weitem übertroffen worden. Es gibt, das kann man nach dieser Aufführung sagen, in der ganzen Welt kein Filmwerk, das so unerhörte dramatische Spannungen, so wirkungsvolle, wunderbare Aufnahmen und eine so unübertreffliche künst lerische Gestaltung aufweist. Der Beifallssturm setzte während der ganzen Dauer der Aufführung kaum einmal aus. Er wird lediglich für Mi nuten gehemmt durch die atemlose Spannung bei den Höhe punkten der gewaltigen sportlichen Kämpfe. Unter den 2000 Besuchern war nicht einer, der nicht von der Wirkung bis ins Innerste ergriffen war. Während der Pause und am Schlüsse der Vorführung mußte die Gestal terin dieses herrlichen Werkes, Leni Riefen stahl, minu tenlang für den zu einem Orkan anwachsenden Beifall danken. Zahlreiche Blumenspenden, unter ihnen ein großer Strauß des Führers, dankten ihr und ihren Mit arbeitern für die außerordentliche künstlerische Leistung, für das grandiosefilmischeDenkmal, das lange Zeit noch und in aller. Welt künden wird von den Olympischen Spielen in Deutschland, von dem Fest der Völker, dem Fest der Schönheit, dem Heldenlied der Ausdauer und des Siegerwillens, das aber gleichzeitig auch ein überzeugender Beweis ist von der völkerverbindenen und völkerbefriedenden Macht des Sports und von der hohen internationalen Be deutung des deutschen Filmschaffens.