 Landesverräter hingerichtet. U Berlin, 4. August» Die Justizpressestelle teilt mit: Am Donnerstag ist der vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats zum Tode verurteilte Wilhelm Kaschel aus Dresden, geboren am 4. September 1915 in Lewin, Kr» Glatz, hingerichtet worden. Kaschel ist, getrieben von Geldgier, ganz aus freien Stücken mit einem ausländischen Nachrichtendienst in Ver bindung getreten und hat es dann unternommen, wichtige militärische Geheimnisse zu verraten. Er hat sich nicht ge scheut, sich bei der Ausführung seines landesverräterischen Unternehmens eines jungen Mädchens als Mittelsperson zu bedienen. Sein verbrecherischer Wille war derart groß, daß der Tod die einzige gerechte Sühne füx seine treu- und ehrlose Tat chin konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 