 Die „Fortschritte" in Sowjetrußland. Warschau, 18. März. In der Gazeta Polska stellt der frühere Moskauer Berichterstatter dieses Blattes fest, daß sich hinsichtlich der typischen Erscheinungen in der Sowjet union während der letzten Jahre nichts geändert habe. Das zeigten die sich immer wiederholenden Schauprozesse und die Zeitungsberichte. So sei nach wie vor festzustellen, daß die Arbeiter von Fabrik zu Fabrik wandern müßten, um bessere Lebensbedingungen zu suchen, daß die Produktions pläne quantitativ und qualitativ nicht erfüllt würden; nach wie vor beständen schwere Mängel in der Versorgung der Bevölkerung, herrschten Amtsmißbräuche und herabwürdi gende Behandlung der Arbeiter durch die Sowjet-Büro kratie. Stets aber werde die Schuld nicht auf die eigene Unfähigkeit, sondern auf den „Klassenfeind" und die „kapitalistische Umgebung" geschoben. Die Prawda habe erst vor kurzem zugegeben, daß hinsichtlich der Arbeits ergiebigkeit ganz abgesehen von der Güte der Erzeug nisse Sowjetrußland noch nicht die Stufe der Wohl orga nisierten Betriebe in den „kapitalistischen" Ländern erreiche. Nichts habe sich geändert, schließt der Artikel. Die Vielzahl der neuerustandenen Betriebe erhöhe nur den Wirr warr, den man offiziell als Planwirtschaft be zeichne. Wirkliche Erfolge könne die Sowjetunion nur hin sichtlich ihrer gewaltigen Rüstungen verzeichnen.