 Moskau: „Ein neuer Sieg des Sowjetvolkes". Moskau, 16. März. Nach der Vollstreckung de? Urteils gegen die 18 Verurteilten des jüngsten Prozesses erhebt die Sowjetpresse noch einmal ihre Stimme. Sämtliche Leit artikel der Blätter und zahllose „Resolutionen" ergehen sich erneut in wilden Schmähungen gegen die „vertierten Spione", „die dreimal verfluchten Feinde der Menschheit" usw. . „Solange es in der Welt Haß geben wird", so schreibt die Jswestija, „werden die Namen dieser feigen Verräter im Herzen jedes ehrlichen Menschen Haß erregen." Die Prawda bezeichnet die Hinrichtung rundweg als einen „neuen Sieg des Sowjetvolkes", das die „Todes urteile mit ungeheurer Befriedigung" aufgenommen habe. Viele Tausende von Agitatoren sind mobilisiert worden, um in den Betrieben, Fabriken und Kolchosen „die Ergeb nisse des Prozesses den Massen zu erläutern". In den Reso lutionen, die in der Presse immer noch weiter veröffentlicht werden, wird bereits versucht, die praktische Nutzanwendung aus dem Prozeß zu ziehen. Die Massen werden aufgefordert, „ihre Mobilifierungs bereitschaft" zu erhöhen, die GPU. bei der weiteren „Ent larvung der Volksfeinde" durch „Wachsamkeit" zu unter stützen und als „Antwort auf die scheußlichen Verbrechen der Verräter" durch Verbesserung des Stachanow-Systems ihre Arbeitsleistung zu erhöhen.