 Wieder Juden an Polens Hochschulen als Unruhestifter. Warschau, 22. Januar. Die Lage an den Hochschulen in Warschau, Lemberg und Posen ist angesichts des provozie renden Verhaltens der jüdischen Studenten nach wie vor gespannt. Zu Zusammenstößen kam es inWarschauin der Han delshochschule und in der akademischen Schwimmhalle, wo die Mitglieder des jüdischen Sportklubs Hasmonea die Salle räumen mußten. In der Lemberger Technischen Hoch schule weigerten sich die südischen Studenten, die ihnen an gewiesenen Plätze einzunehmen. Tie südische Tagespresse bringt es fertig, sich trotz des provokatorischen Verhaltens der südischen Studenten dar über zu beschweren, daß die Juden in den polnischen Hoch schulen neuerdings zuweilen sechs bis sieben Stunden täglich den Vorlesungen und Hebungen stehend beiwohnen müßten. Bekanntlich steht es den südischen Studenten frei, die ihnen zugewiesenen Plätze auf der linken Seite der Hörsäle einzu nehmen.