 Ein mexikanischer Staat im Generalstreik. Mexiko-Stadt, 12. Juni. Am Sonnabend brach im Staate Puebla ein Generalstreik aus, den die Gewerkschaften erklärten, weil der von ihnen geforderte Doppellohn für den 1» Mai nicht gezahlt worden war. Für den 1 Mai, der be kanntlich auf einen Sonntag fiel, war bereits eine Lohn zahlung erfolgt; die Gewerkschaften wollten aber noch eine Zweite Lohnzahlung durchsetzen für den gesetzlichen Feiertag. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin- 