 Hanna Reitsch erhält das Militär-Flugzeugführer-Abzeichen. Berlin, 29. Oktober. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat dem Flugkapitän Hanna Reitsch das Militär-Flugzeugführer-Abzeichen verliehen. Diese Verleihung, die am Freitag auf dem Flugplatz Staaken in feierlicher Form vorgenommen wurde, bedeutet eine neue hohe Anerkennung für die hervorragenden flie gerischen Leistungen des ersten und bisher einzigen weib lichen deutschen Flugkapitäns. Als Segelfliegerin ist Hanna Reitsch in der ganzen Welt bekannt. Zu ihren großen sportlichen Erfolgen gesellt sich auf diesem Gebiet ihre wissenschaftliche Tätigkeit bei dem Deutschen Forschungsinstitut für Segelflug in Darmstadt. Die neue Auszeichnung gilt aber vor allem der Tatsache, daß Hanna Reitsch auch im Motorflug auf den verschieden sten Flugzeugmustern, zuletzt auf den neuen Konstruktionen Fieseier-Storch und Focke-Hubschrauber, in besonderem Maße ihr hohes fliegerisches Können bewiesen hat.