 Widerstand gegen die beste Armee der Welt sinnlos. Stockholm, 28. Mai. Die Meldung von der Kapitulation der belgischen Armee löste in Schweden stärkstes Auf sehen aus. In den Aushängefenstern der Zeitungsverlage erschienen mit größter Schnelligkeit die Laufzettel mit die ser Sensationsmeldung, vor denen sich sofort große Menschenmengen ansammelten. Die außerordentlich starke Wirkung der belgischen Kapitulationen auf die schwedische Oeffentlichkeit ist unverkennbar. Von sachverständiger Seite wird besonders unterstrichen, daß auch das Schicksal der französischen und britischen Armeen in Französisch- und Belgisch-Flandern bereits ent schieden, und eine Fortsetzung des Widerstandes für sie sinn los ist. Insbesondere unterstreicht man, daß die Belgier Berlin, Dienstag, 28. Mai