Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Ter Sicherung des Millionenheeres der Radfahrer gilt die vorgesehene Verwendung von gellnen Rück strahlern an den Pedalen der Fahrräder. Diese Neuerung wird für alle Fahrräder vorgeschrieben, die ab 1. 7. 1938 erstmalig in den Verkehr kommen. Es wird je doch erwartet, daß auch die Besitzer der anderen Fahrräder sich dieser Vorrichtung freiwillig bedienen, bevor eine all gemeine Ausrüstung mit den neuen Rückstrahlern ange ordnet wird. Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Verlin, Dienstag 16. November Nr. 1555