 Britisches Militär will Juden bewaffnen. Jerusalem, 29. Oktober. Im Zuge der militärischen Maßnahmen zur Unterdrückung des Freiheits kampfes in Palästina hat der Oberkommissar eine neue Verordnung erlassen. Diese Verordnung sieht erstens vor, daß die Zahl der Personen, die zum Waffentragen berechtigt find, erhöht werden kann. Mit dieser Bestimmung ist anscheinend die Absicht verbunden, zur Unterstützung des Kampfes gegen die arabischen Freiheitskämpfer vor allem jüdische Kreise zu bewaffnen. Zweitens setzt die neue Verordnung fest, daß der Besitz von Personen, die sich an Vergehen politischer Art beteili gen oder sonst gegen Sicherheitsbestimmungen verstoßen, beschlagnahmt oder zerstört werden kann. Wie aus militärischen Kreisen verlautet, soll nach der Aktion gegen Jerusalem nun auch gegen andere Städte, vor allem gegen Jaffa und Nablus, scharf vorgegangen werden. Man rechnet damit, daß die gesamte Aktion zur Unterdrückung der Freiheitskämpfer innerhalb von zwei Wochen.im ganzen Lande durchgeführt sein kann. Zur Lage in Jerusalem erklärt der amtliche englische Bericht, die Truppen hätten am Dienstag ein Gebiet in Breite von 1 Kilometer um die Altstadt gesäubert. Am Mittwoch, gegen 4 Uhr, fei die Militärkette um die Alt stadt geschlossen worden. Das Stefans- und das Damas kus-Tor feien aufgebrochen worden. Zwei Stunden später seien die Truppen in die Stadt eingedrungen; gleichzeitig habe die Polizei mit einer Durchsuchungsaktion begonnen. Der Widerstand der Araber sei nicht allzu stark gewesen. Im Verlaufe der Schießereien sei ein Soldat schwer, ein anderer leichter verletzt worden. Die Truppen hätten gegen 9 Uhr die Kontrolle über die Altstadt gehabt. Die Zahl der toten und verwundeten Araber fei noch nicht endgültig be kannt. Bis 14 Uhr seien 8 Tote, darunter eine Frau, 3 Schwerverletzte und 15 Leichtverletzte gemeldet worden. Zahlreiche Araber seien in das (Gebiet der Omar-Moschee geflüchtet. 40 Araber seien wegen Uebertretens des Aus gehverbots verhaftet worden. In einer Konferenz wurde zu den Gerüchten, die Frei schärler hätten im Lause der Nacht die Altstadt verlassen, gesagt, daß sich wahrscheinlich noch Hunderte von Bewaff neten dort befänden.