 Der Kernpunkt des tschecho-slowakischen Problems. Prag, 5. August. Unter dem Titel „Was man unter Entnationalisierung versteht" schreibt die Rundschau, das Blatt Henleins: „Wir Deutschen sind der Auffassung, daß nicht nur der einzelne Mensch einer bestimmten Nation zugehört, sondern auch das Land, der Boden, die Heimat, der Arbeitsplatz. „Die Tschechen meinen es zwar auch, was ihr Land, ihren Boden, ihre Heimat, ihren Arbeitsplatz anlangt, aber sie weigern sich hartnäckig, uns Sudetendeutschen das Recht auf Deutscherhaltung unseres Bodens, unserer Heimat und unseres Arbeitsplatzes zuzugestehen und gesetzlich zu sichern. Sie behaupten, ein anderer gesetzlicher Schutz vor Entnatio nalisierung als der „Schutz des Individuums" sei mit der Verfassung nicht vereinbar; sie meinen das anders aber in Wirklichkeit, da sie, die Tschechen, einen gesetzlichen Schutz ihres Bodens, ihrer Heimat und ihrer Arbeitsplätze nicht mehr notwendig haben, weil sie ja in der Offensive sind und gar kein Interesse daran haben, diese Offensive gesetzlich abzustoppen. „Das ist der Kernpunkt des ganzen nationalen Kampfes, des ganzen tschecho-slowakischen Problems, daß man den Sudetendeutschen das tiefere moralische und politische Recht streitig zu machen sucht, die sudetendeutsche Heimat auch deutsch zu erhalten! „Was sagt das neue Nat i o nali t ä t e n st at u t-der Regierung zu diesem Kernproblem? Nichts! Es spricht immer nur von „Individuen", nie aber von Volk, Boden und Heimat. Es läßt weiterhin der Entnationalisierung durch Verdrängung und Unterwanderung freien Spielraum, ja, es enthält sogar nicht wenige Bestimmungen, die diese Art der Entnationalisierung geradezu fördern und ihre Er gebnisse schätzen. „Jeder Lösungsversuch der Nationalitätenprobleme ist ein Schlag ins Wasser, der nicht von der unleugbaren Tat sache ausgeht, daß hierzulande nicht eine bestimmte Anzahl „deutscher Individuen" gegen eine bestimmte Anzahl „tsche chischer Individuen" steht, sondern eine festgeschlossene deutsche Volksgruppe gegen die Ansprüche des tschechi schen Volkes."