 Jubel im Brauuauer Lkndchen. Waldenburg, 22, September. Die Begeisterung, die das Bekanntwerden des Entschlusses der Prager Negierung, die englisch-französischen Vorschläge anzunehmen, in der Nacht zum Donnerstag bei den Sudetendeutschen! im Brau nauer Ländchen auslöste, läßt sich mit Worten nicht beschreiben. Immer wieder kam es trotz aller Bedrohungen und der Gefahren, denen sich die Sudetendeutschen aussetz ten, zu lauten Freudenau s b r ü ch e n. Auch diele Tschechen atmeten aus, die längst von den Prager Machenschaften abgeruckt sind, und gaben ihrer Befriedigung über die vorläufige Lösung ganz offen Ausdruck. Welche Ausmaße diese Begeisterung annahm, mag aus einem Vorfall hervorgehen, der sich in der Nacht zum Donnerstag an der Zollgrenze Ho her-Stein zwischen Merkelsdors und Friedland lzutrug. Hier erkletterten Zwei junge Sudetendeutsche, die sich irgendwoher Haken k r e u z sahnen besorgt hatten, ungeachtet der Gefahr das kurz vor der Vollendung stehende neugebaute tschechische Zollhaus und hißten zwei Hak en kreuz f a h - n e n. Man kann sich das Erstaunen der tschechischen Zollbe amten vorstellen, als sie am Morgen die Flagge des Deutschen Reiches über ihrem Gebiet wehen sahen. Die Fahne sehen und verschwinden war eins. Die am Bau die ses tschechischen Zollhauses beschäftigten Arbeiter und die sudetendeutschen Familien, die in der Nähe des Grenzüber ganges wohnen, versammelten sich Donnerstagmorgen in aller Frühe vor dem Neubau und grüßten die Hakenkreuz sahne, die jetzt im sudetendeutschen Gebiet bald auf allen Straßen und Häusern wehen wrrd. Zwischen 7 und 8 Uhr spielte sich ein aufregender Vor gang an der Grenze ab, der ein bezeichnendes Schlaglicht aus die Stimmung der Sudetendeutschen wirst. Der tschechische Arbeiter, der seit Sonntag an dem Neubau des Zollhauses eiserne Schießscharten ein gebaut hatte, und der sich durch sein freches Benehmen und gemeine Drohungen, die er gegenüber der sudetendeutschen Bevölkerung in den letzten Tagen ausgestoßen hatte, als Deut s ch e n fei n d hervorgetan hatte, erhielt jetzt seine Quittung. Mit Sack und Pack wollte er ins innere tschechische Gebiet fliehen. Sudetendeutsche verfolgten ihn aber, nahmen ihn f e st und führten den Burschen, der tobte und schimpfte, zur Grenze, wo sie ihn den deutschen Zollbeamten übergaben. Im deutschen Zollhaus verlor er plötzlich seine Frechheit und fing an, jämmerlich zu winseln. „Ich will mit euch gegen die Tschechen losgehen" und „Ich bin ganz un schuldig und habe gar nichts gemacht".