 Kommunistische Kriegsfanfaren. Pretoria, 1. Mai. Die Johannesburger nationalburische Tageszeitung De Transvaal er bringt einen sensatio nellen Bericht über eine Versammlung der Kommunistischen Partei Südafrikas, in der die kommunistischen Hetzer unver hüllt die Zerstörung Europas durch einen Krieg forderten, um dadurch die Kommunistische Internationale zum Herrn der Welt zu machen. Der Kommunistenhäuptling Findlay verstieg sich Zu der ungeheuerlichen Erklärung, daß mit allen Kräften daran gearbeitet werden müsse, um in Europa den Ausbruch eines Krieges zu bewerkstelligen. Mit den Worten: „Hitler muß vernichtet werden, dann ist die Welt in unserer H a n d" zeigt er unverhüllt die letzten Ziele der kommunistischen Internationale. Die Kommunisten müßten um so mehr darauf hinarbeiten, da Cham borlain in Wirklichkeit Hitler nicht stürzen wolle, weil er genau wisse, daß auch England kommunistisch würde, wenn Hitler fehlte. Weiter erklärte Findlay, die Kommunisten könnten nie zu geben, daß Deutsch-Südwestasrika wieder deutsch werde.