 Der türkische Botschafter bei Bonnet. Paris, 2. Juni. Außenminister Bonnet hat nach Be endigung der Sitzung des Auswärtigen Ausschusses der Kammer den türkischen Botschafter in Paris empfangen. Zu dem Empfang des türkischen Botschafters bei Bonnet verlautet, der Botschafter habe erneut die Aufmerksamkeit der französischen Regierung auf die Zwischenfälle im Alexandrette gelenkt. Bonnet wird, wie mitgeteilt wird, am Freitag eine neue Besprechung mit dem türkischen Botschafter haben. Man hat in Paris den Eindruck, daß die Lage durch das türkische Vorgehen heikel zu werden droht. Der französische Außenminister soll dem türkischen Bot schafter zu verstehen gegeben haben, daß er bei diesen Be sprechungen von dem ernsthaftesten Versöhnungswunsche be seelt sei. Bonnet habe weiter erklärt, er wünsche, die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder durch seinen offiziellen Besuch in Ankara im September zu ver tiefen. Man hofft in Paris, daß es im Verlaufe dieses Besuches zur Unterzeichnung eines französisch-türkischen Paktes kommt, der bereits seit Monaten ausgearbeitet wird.