 Parteiverkehr ruht während des Reichsparteitages. Berlin, 3. September. Reichsleiter Bo uhler, der Chef der Kanzlei des Führers der NSDAP, teilt mit: Die verschiedenen Sachbearbeiter der Kanzlei des Führers, Berlin, Wilhelmstraße 55, sind während des Parteitages dienstlich in Nürnberg eingeteilt. Der Partei verkehr ruht daher in der Zeit vom 7. bis 17. 9. 36. Es wird gebeten, von Schreiben und Eingaben jeder Art an die Kanzlei des Führers während dieser Zeit nach Möglichkeit Abstand zu nehmen, da eine Bearbeitung und umgehende Erledigung keinesfalls gewährleistet werden kann.