 Der Staatsakt auf dem Vückeberg. DerdeutscheLebenswillei st uner schütte r l ich. Das ist heute noch mehr als in den früheren lahren zu sehen, denn am Sonnabend ist bis in die Nacht hinein ein ziemlich ausgiebiger Regen niedergegangen, und das Marschieren auf dem aufgeweichten Boden ist wahrlich nicht leicht. Trotzdem aber zeigt sich Freude und Glück auf den Gesichtern all der Hunderttausende, die aus den verschiede nen Gauen des Reiches gekommen sind, um auf dieser Weihestätte den Tag des Erntedankes gemeinsam mit dem Führer zu begeben.