 Zum Absturz eines französischen Flugzeuges bei Madrid. Paris, 9. Dezember. Nach ergänzenden Meldungen über den Absturz eines französischen Flugzeuges 199 Kur nördlich von Madrid handelt es sich bei diesem Flugzeug, das angeb lich im Auftrage der französischen Botschaft in Madrid einen regelmäßigen Flugdienst zwischen der spanischen Hauptstadt und Toulouse versah, um ein Bombenflugzeug desselben Typs, wie ihn die spanischen Bolschewisten verwenden. Das Flugzeug wurde deshalb von einem nationalen Flieger für eine rote Flugmaschine gehalten und abg'eschvssen. Der Io u r schreibt dazu, dieser Vorfall rücke die er drückende Verantwortung derjenigen Leute ins rechte Licht, die den Schmuggel von französischem Kriegsmaterial und französischen Flugzeugen nach Spanien geduldet hätten. Das Flugzeug der französischen Botschaft in Madrid sei ein Militärfingzeug gewesen, genau gesagt ein Bomber, und zwar ein „Potez 51", von dem gleichen Typ wie das runde Dutzend Bombenflugzeuge, die heimlich an die spanischen Bolschewisten verschoben worden seien. Die spanischen Nationalisten, die an Angriffe der „Potez 51" gewohnt seien, machten bei jeder Gelegenheit Jagd auf diese Maschinen. Das Blatt stellt weiter die Frage, warum der Luftfahrt minister, der doch auch Zivilflugzeuge zur Verfügung habe, ausgerechnet ein Bombenflugzeug nach Madrid fliegen lasse, daS den vielen an den Kampfhandlungen teilnehmenden Maschinen völlig gleiche. Hierin liege eine geradezu unwahr scheinliche Unklugheitz die bei den zahlreichen, schon früher gemeldeten Füllen von Flugzeugschmuggel nach dem roten Spanien gebieterisch die Frage nach der Verantwortlich keit stelle.