 „Optimismus gegenüber USA. verfrüht". Tokio, 28. Dezember. Tokio Asahi Schimbun erklärte am Donnerstag in ihrem Leitartikel, Optimimus gegenüber Amerika sei verfrüht. In seiner letzten Unterredung mit Außenminister Nomura habe der amerikanische Bot schafter Grew gefragt, ob Japan mit Beendigung des Chinakonfliktes die Währungskontrolle und die Monopoli sierung des Handels in China einstellen wolle. Amerika erwarte außerdem Garantien dafür, daß die amerikanischen Staatsbürger in China die gleichen wirt schaftlichen und religiösen Rechte erhielten, wie die Japaner. Endlich halte es Amerika für äußerst wichtig, daß Japan die Grundsätze der Gleichberechtigung und der „offenen Tür" in China achte. Das nationalistische Blatt Kokumin Schimbun findet, Amerika habe nunmehr klar gezeigt, daß es die neue Lage in Ostasien und die besondere Stellung Japans ignoriere. Im Gegensatz zu der optimistischen Einstellung des japanischen Außenamtes habe der amerikanische Botschaftsrat in Japan den Direktor der Amerika-Abteilung des Außenamtes wissen lassen, daß die in Tokio herrschende Annahme, wonach Handelsvertragsverhandlunzen mit Amerika bereits er öffnet worden seien, nicht zutreffe. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 