 Italien und der Suez-Kanal. Rom, 11. Dezember. Der Direktor des Giornale d'ltalia prüft eingehend die Frage des Suez-Kanals. Das halbamt liche Blatt weist darauf hin, daß das „Tor von Suez" den Schlüssel zu den Verbindungen zwischen 3 Erdteilen und riesigen nationalen und imperialen Interessen bilde und da her von internationaler Bedeutung sei. Nach der Eroberung des Imperiums seien Italiens Interessen am Suez-Kanal gewaltig gestiegen. Nach einem geschichtlichen Rückblick aus die Entstehung und die Entwicklung der Kanalgesellschaft unterstreicht das Blatt, daß es sich hierbei um eine der rücksichtslosesten ka pitalistischen Ausbeutungen handele, die auf internationalem Gebiet nicht geduldet werden dürfe. ' Gayda weist darauf hin, daß Artikel 24 der Satzungen, wonach die Mitglieder des Verwaltungsrates aus den „am Unternehmen am meisten interessierten Nationen" gewählt werden sollen, dahingehend ausgelegt worden sei, als ob sich dieses Interesse lediglich aus das in der Gesellschaft in vestierte Kapital beziehe und nicht aus die Interessen der Nationen, die den Kanal benutzten und durch Bezahlung der Durchsahrtgebühren ihm einzig und allein Gewinne ver schafften. - - Für M europäische Kultur und den gerechten Schutz der Interessen aller Länder, für die Freiheit der Schiffahrt und des Handels, für die legitimen Arbeitsbedingungen aller Völker sei daher eine radikale und rasche Revision des gesamten verwaltungstechnischen Regimes des Suez- Kanals notwendig. Gayda hält den Augenblick dafür gekom men, die Verwaltung des Suez-Kanals auf neue Grund lagen zu stellen. Man müsse eine durchgreifende Revision der Tarife durchführen mit dem Ziel, sie auf ein Minimum zurückzuführen, um hierdurch den Interessen aller Staaten Rechnung zu tragen. Unter Berücksichtigung der legitimen Interessen Aegyp tens, aus deren Gebiet sich der Kanal befinde, müsse man den Suez-Kanal heute als eine gemeinnützige Einrichtung betrachten, an der alle Staaten im Verhältnis der durch sie erfolgenden Benutzung interessiert würden. Die Verwaltung des Suez-Kanals solle also nicht mehr durch eine private kapitalistische Gruppe erfolgen, sondern durch Vertreter aller Nationen, die dort Schiffahrt trieben, und zwar im Verhältnis ihres Verkehrs.