 Washington: Albanienaktion bedeutungsloser Zwischenfall. New Jork, 7. April. Den lauten Schreiern im Agita tionsfeldzug gegen die autoritären Staaten hat das un barmherzige Eingreifen Italiens in das albanische Konspi rationszentrum in.gewisser Hinsicht die Sprache verschlagen. Zwar berichtet die nordamerikwnische Messe in großen Schlagzeilen das völlige Mißlingen deD italienischen Ein marsches (!) und eine viermalige Niederlage der fawhisti schen Truppen, tritt jedoch in der politischen Wertung ver hältnismäßig leise. /. - o) . « Man sieht allen EMstÄ ist der Aktion Mr ein schlaues Manöver der Achsenmächte, um die DemDratien von der Einkreisung abzulenken. DMezchsprechend melden am Freitag wie auf Stichwort von oben sowohl Agenturen wie Zeitun gen übereinstimmend aus Washington, daß die Albanien affäre keinen europäischen Krieg heraufbeschwören werde. Der Washingtoner Bericht der Associated Preß spricht nur von einem Zwischenfall, der nach Ansicht diplomatischer Kreise keine ernsten Rückwirkungen haben werde. An anderer Stelle heißt es, alles werde schon deshalb friedlich vorüber gehen, weil die Entente einst Italien u. a. Albanien versprochen habe. Die jüdische New Nork Post erklärt, Mussolinis Hand lung genüge nicht, um Vergeltungsmaßnahmen zu provo zieren. New Jork Times sieht in der Aktion eine Warnung an alle kleinen Länder davor, auf Londoner Hilfe zu rechnen.