 „Rettet den Frieden". Paris, 28. September. Das rechtsstehende Abendblatt der Französischen Volkspartei La Liberte ist am Mittwoch abend beschlagnahmt worden. Schon am Nachmittag waren Gerüchte verbreitet, wonach der politische Direktor des Blattes, Jacques Doriot, verhaftet worden sei. In den späten Abendstunden gelang es uns', ein Exem plar der beschlagnahmten Zeitung zu erhalten. In dieser beschlagnahmten Ausgabe hat der ehemalige Ministerpräsi dent Flau diu unter der riesigen Schlagzeile „Rettet den Frieden" einen leidenschaftlichen Aufruf an das französische Volk gerichtet, in dem er sich gegen das erneut drohende Massaker zur Wehr setzt. Die französische Regie rung müsse Prag auffordern, seine eingegangenen Verpflich tungen zu halten. Flandins Aufruf beginnt mit den Worten: „Französi sches Volk! Man täuscht Dich. Allein ich übernehme das Risiko, Dir dies in einem Augenblick zu sagen, in dem die Leidenschaften entfesselt sind. Seit Wochen und Monaten ist von okkulten Kräften ein gerissener Mechanismus aufge zogen worden, um den Krieg unvermeidlich zu machen. „Man will Dir, Volk Frankreichs, vortäuschen, daß ein unüberbrückbarer Graben die Forderungen Hitlers von dem bereits bewilligten Abkommen trennt. Das ist falsch. Die einzige Uneinigkeit betrifft eine Prozedurfrage, nämlich: Werden die Deutschen Truppen in das als deutsch anerkannte Gebiet der Sudetendeutschen vor oder nach der Grenzfestsetzung schicken. „Soll Frankreich erneut eine Million seiner Kinder in einem Kriege verlieren, dessen Vorwand so kläglich und miserabel sein würde? „Falls die deutsche Mobilisierung angeordnet wird, wird man daraust antworten. Von einer Maßnahme zur Gegenmaßnahme wird der Krieg ausbrechen wie 1914. „Ich habe dies verhindern wollen und habe verlangt, daß die Kammern einberufen werden. Man hat es mir ver weigert. Ich wollte, daß die Regierung sich über die Hand lungen äußert, und daß die offiziellen Schriftstücke der all gemeinen Aussprache und der Kritik der legalen Vertreter der Demokratie unterbreitet werden, und daß jeder einzelne in der Regierung wie in den Kammern seine volle Verant wortung übernehme. „Für eine gerechte Sache zur Einhaltung wirklicher Ver pflichtungen sind alle Franzosen bereit, zu siegen oder zu sterben. „Aber keine Hochstapelei mit Vaterlandsliebe! „Die kommunistischen Chefs, die in dieser Tragödie Interessen dienen, die nicht französisch sind, 'haben meine Verhaftung gefordert. Ich ziehe vor, ermordet zu werden, als mein Vaterland ermorden zu lassen. Ich sehe in dieser Stunde nur ein legales Mittel, den Frieden zu erhalten, nämlich daß alle die Franzosen, die den Frieden retten wollen, dem Staatschef eine Bittschrift gegen den Krieg senden. „Es lebe Frankreich! (gez.) Pierre Etienne Flandin." Doriot unterstreicht voll und ganz die Ausführungen Flandins und weist erneut auf die feindliche Kampagne falscher Nachrichten hin, die die öffentliche Meinung zer stören. Im ganzen Lande erhebe sich eine Prote st Welle gegen diesen Schrecken. Gegenüber der Kriegspartei (ge meint sind die Kommunisten) bilde sich jetzt eine große Partei des Friedens. Doriot fordert im Namen feiner Französischen Volks partei alle Franzosen auf, sich zusammenzuschließen, um den Frieden aufzuzwingen. Mögen alle diese Männer und Organisationen miteinander dazu beitragen, daß sich baldigst Millionen Unterschriften sammeln, um das wa hre Ant - litz Frankreichs zu zeigen.