 Allgemeine Dienstpflicht in Australien. Melbourne, 19. März. Der australische Landesverteidi gungsrat hat das neue Wehr program m. das sich auf den Zeitraum bis 1911 erstreckt, angenommen. Von Eng land soll sofort ein neuer Kreuzer modernster Bauart, er worben werden. Die Stärke der Miliz bleibt mit 35 000 Mann unverändert. Die Wehrausgaben wurden bedeutend erhöht. Nähere Einzelheiten werden später bekannt gegeben. Der Wehrminister kündigte in einer Besprechung an. vag die Wiedereinführung der allgemeinen Dienstpflicht dem Parlament vorgelegt werden soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlm. 