 Amerika erstrebt die Herrschaft über die Meere. Neuyork, 8. Januar. Associated Preß schreibt, die vor geschlagene neue Flottenaufrüstung zeige, daß Roosevelt eine Flotte vorschwebe, die innerhalb von 5 Jahren we sentlich stärker als die britische und doppelt so stark wie die japanische sei. Zum zweiten Mal innerhalb eines Vierteljahrhunderts biete der Krieg den Vereinigten Staaten die Gelegenheit, die Herrschaft über die Meere zu übernehmen. Diesmal, so schließt „Associated Preß", werde die amerikanische Marine die Gelegenheit nicht versäumen. Wie in Militärkreifen verlautet, schließt Roosevelts Hee reshaushalt für das kommende Steuerjahr zwölf Millionen Dollar für den Bau eines großen M i I i t ä r f I u g p l a tz e s in Anchorage (Alaska) ein. Außerdem soll Tutch Harbor auf der Aleuten-Jnsel Unalaska zu einer großen Flottenba Is i s ausgebaut werden. Aus Kodiak und Sitka sind bereits Flughäfen im Bau befindlich. Die Oberste Heeresleitung beabsichtige, so heißt es, Alaska in einer der am stärksten befestigten Zonen der Weit zu ver wandeln. 5 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro W m. b. H., Berlin. 