 Sudetendeutsche Stimme Zur Prager Verzögerungstaktik. Prag, 22. Juni. Die Sudetendeutscheu Pressebriese schreiben: „Die Geschäftigkeit, mit der in einem befreunde ten Ausland der angebliche Wille der Prager Regierung propagiert wird, das tschechoslowakische Nationalitäten problem so rasch wie möglich zu lösen, um sich vor den Augen des Auslandes einer längst als dringlich erkannten Verpflichtung zu entledigen, steht in diametralem Gegensatz zu dem schleppenden Gang, den die Beratungen und Aus sprachen um die Schaffung eines gerechten Nationalitäten friedens im Staate tatsächlich nehmen. „Wir können diesen von offizieller und offiziöser Seite verbreiteten und zur Auslandsschau getragenen Optimis mus auch schon einmal aus dem Grunde nicht teilen, weil die tschechische Presse ein völlig anderes Gesicht zeigt und in nichts erkennen läßt, daß sich ein grundsätzlicher Wandel auch nur vorbereiten würde. Die Verhandlungsbereitschaft, welche die Regierung nach außen bekundet, findet im Verhalten der tschechischen Presse nicht die geringste Stütze. „Es geschieht anscheinend gar nichts, sie aus ihre derzei tige Hauptaufgabe vorzubereiten, dem tschechischen Volke die Lage erklärlich zu machen, in der sich die Regierung nach Zahllosen Versprechungen taksächlich befindet. Dabei ist auch das tschechische Volk durchaus optimistisch; nur huldigt es einem Optimismus wesentlich anderer Art; es glaubt mehr als Zuvor an seine ausschließliche Sendung als Staatsvolk in einem tschechoslowakischen Nationalstaat und hofft auf Unnachgiebigkeit. „Nebrigens wird noch gar nicht verhandelt. Nach dem letzten amtlichen Kommunique ermöglicht der Fortgang der Negierungsarbeiten nur die ehestmögliche Vorbereitung der formal-offiziellen Etappe der Verhandlungen zwischen der Regierung und der Sudetendeutschen Partei. Wer die lang wierigen innerpolitischen Vorgänge nicht begreifen kann, tut sicher gut, erst in Etappen denken zu lernen. „Man täusche sich nicht. Auch diese Woche wird bei der schwierigen Behandlung der Nationalitätenfrage keine poli tische Entscheidung fallen. Wozu auch? Einstweilen nimmt der Sokol-Kongreß seinen Fortgang. Ein nationales Fest muß ungestört abgewickelt werden. Die Regierung kann warten."