 Der Führer bestätigt die Heimkehr Danzigs. Berlin, 1. September. Der Führer hat an Gauleiter Forster folgendes Telegramm gerichtet: An Gauleiter Forster, Danzig. „Ich nehme die Proklamation der Freien Stadt Danzig über die Rückkehr zum Deutschen Reich lch danke Ihnen, Gauleiter Forster, allen Danziger Männern und Frauen für die unentwegte Treue, die Sie durch so lange Jahre gehalten haben. „Großdeuitschland begrüßt Sie aus übervollem Herzen. Das Gesetz über die Wiedervereinigung wird sofort vollzogen. „Ich ernenne Sie zum Chef der Zivilverwal tung für das Gebiet Danzig. Berlin, den 1. September 1939. Adolf Hitler."