 Verstärkter Terror Moskaus in der Ukraine. Warschau, 18. September. Wie von zuverlässiger Seite aus Kiew gemeldet wird, wird die Säuberung unter den hohen und höchsten Behörden der Ukraine fortgesetzt, wobei es erneut zu zahlreichen Verhaftungen gekom men sei. Besonders scharf tobt sich der bolschewistische Terror in den Intellektuellen-Kreisen aus. So wird versichert, daß sich ein großer Teil der Professoren, Aerzte und anderer Vertreter geistiger Berufe in den GPU-Kellern befindet. Unter dem Vorwurf, sich auf „nationalistischer Grund lage" betätigt zu haben und insbesondere mit dem ehemali gen Vorsitzenden des Rates der Volkskommissare, Lubtschenko, der bekanntlich Selbstmord begangen hat, in Verbindung gestanden zu haben, werden gegen die Ver hafteten alle Terrormittel angewendet, um sie «zu „Geständnissen" zu zwingen. U. a. wurde auch die Frau Lubtschenkos verhaftet. Sie wurde einer Reihe von „Verhören" unterworfen, und die Einwirkungsmaßnahmen der GPU zur Erpressung eines Geständnisses waren derart, daß Frau Lubtschenko ihren Verletzungen im GPU-Krankenhaus erlegen ist.