 Wirtschaftspolitischje Referenten der HJ. in Belgrad. Belgrad, 9. Oktober. Aus einer Studienreise durch die Südoststaaten Europas hielten sich 17 Wirtschaftspakt trsche Referenten der Hitler-Jugend unter der Führung des Gebietsführers Lorenz drei Tage in Belgrad auf. Sie hatten Gelegenheit, sich mit den wirt schaftlichen und sozialen Fragen Jugoslawiens vertraut Zu machen. Im Rahmen eines Kameradschaftsabends der hiesigen Ortsgruppe der NSDAP, begrüßte sie Landesgruppenleiter Generalkonsul Neuhausen aus das herzlichste.