 Belgisch-französische Währungsverhandlungen. Brüssel, 6. Mai. Zwischen der belgischen und der franzö sischen Regierung sind Verhandlungen über die Rückwirkung der neuen Frank-Entwertung auf die belgische Wirtschaft eingeleitet worden. Eins längere Unterredung zwischen dem belgischen Außenminister Spaak und dem französi sischsn Botschafter Bargeton am Tonnerstag abend hat sich vermutlich, wie man in politischen Kreisen annimmt, hauptsächlich mit dieser Frage befaßt. Die belgische Regierung hat bei den Franzosen auf Matz nahmen gedrängt, die eine anormale französische Waren>- ausfuhr nach Belgien infolge des neuen Währungsunter schiedes (IM französische Franken werden jetzt mit 83 bel gischen Franken notiert) verhindern sollen. Von belgischer Seite erinnert man in diesem Zusammenhang an das im April 1935 abgeschlossene belgisch-französische Abkommen, das gewisse einschränkende Maßnahmen für die Ausfuhr bel gischer Waren nach Frankreich anläßlich der damals erfolg ten belgischen Abwertung vorgesehen hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichteiwüro G. m. B H., Berlin. 