 Antonow-Owsejenko bangt um sein Leben. St. Jean de Luz, 1. September. Wie aus Barcelona ge meldet wird, hat der sowjetrussische Generalkonsul in Bar celona, Antonow-Owsejenko, der ein scharfer Gegner der Anarchosyndikalisten und „Trotzkisten" ist, den Oberhäuptling von Katalonien, Companys, um Ver stärkung seiner „Leibwache" ersucht. Antonow-Owsejenko, der durch seine Henkersknechte be reits viele revolutionäre Anarchosyndikalisten ermorden ließ, ist immer mehr der Verfolgung durch seine Gegner ausge setzt, die ihm nach dem Leben trachten. Companys hat dem Ersuchen entsprochen und die „Leibwache" des Sowjetagenten um 15 Mann vermehrt. Außerdem ist Owsejenko noch ständig von einer Schar sow jetrussischer Wächter umgeben.