 Vor dem Einmarsch in Warschau. Berlin, 28. September. Zu dem Bericht des Oberkom-- mandos der Wehrmacht am Donnerstag schreibt der Deutsche Dienst: Am Mittwoch hat die Festung Warschau sich dem deutschen Ostheer bedingungslos ergeben, für Freitag ist der Ein zug der deutschen Truppen in die Hauptstadt des zusammengebrochenen polnischen Staates vorbereitet. Zwei volle Tage waren erforderlich, um die Einz e l - Heiken der Uebergabe zu vereinbaren. Welches sind die Punkte, über die zwischen General Blaskowitz, der aus deutscher Seite die Verhandlungen führt, und dem Stadt kommandanten eme Vereinbarung getroffen werden mußte? Es liegt auf der Hand, daß auf polnischer Seite zunächst sämtliche Truppeneinheiten, die insgesamt noch etwa 120 000 Mann Zählen, benachrichtigt werden mußten. Sie bekommen Befehl, an welchen Punkten die Waffen niederzu legen und zu sammeln sind. Uebergabekommandos müssen gestellt und mit den deut schen Abordnungen zusammengebracht werden. Darüber hinaus sind wichtige Punkte der Stadt besonders zu sichern, damit Sabotage von vornherein verhindert wird. In einer Millionenstadt, wie Warschau, die drei Wochen lang die Zivilisten planmäßig zur Verteidigung aufgerufen hat, muß auch für die Entwaffnung der gesamten Be- Völker u n g frühzeitig gesorgt werden. Aber nicht nur an die Sicherung der militäri s ch e n Maßnahmen darf gedacht werden. Wenn 120000 polnische Soldaten in den nächsten Stunden in endlos langen Zügen den Marsch in die deutsche Gefangenschaft antreten, dann entsteht das Problem, wie sie in den nächsten Stunden und Tagen verpflegt werden sollen. Es muß also vereinbart werden, daß die polnischen Truppenteile ihre Feldküchen und sämtliche Proviantbestände mitnehmen, über die sie noch verfügen. Darüber hinaus muß auch die Versorgung der Zivilbevölkerung sichergestellt werden. Die Ueber gabe der Verwundeten und Kranken und ihre ärztliche Be treuung ist festzulegen. Endlich sind die Straßen zu bestim men, auf denen der Abmarsch der gefangenen Soldaten vor sich geht. Alle diese Dinge werden mit deutscher Genauigkeit geregelt, bevor die Siegesfahnen auf Warschaus Burg und Zitadelle flattern werden. Der deutsche Militärbefehlshaber wird nicht nach dem Einmarsch in die bezwungene Hauptstadt des Feindes Plötz lich vor einer Fülle unvorhergesehener Probleme stehen. Wenn die feldgrauen Kolonnen des deutschen Ostheeres in die Weichselstadt einziehen, wird ein reibungsloser Verlauf der militärischen Besetzung geregelt sein. In dem gleichen Augenblick, in dem das Schicksal War schaus sich vollendet, wird auch 80 tem stromabwärts die Uebergabe der Festung Modlin entschieden. Die Proble me, die die Kapitulation dort aufwirft, sind im Gegensatz zu denen der nahegelegenen Millionenstadt rein militä rischer Natur. Die Festung am Zusammenfluß von Narew und Weichsel birgt nur wenige Zivilbewohner. Sie ist ausschließlich auf Grund ihrer günstigen geogra phischen Lage zum Schutze der nahegelegenen Hauptstadt in wenig bevölkerter Gegend angelegt. Ihre Besatzung ist stark und hat sich verteidigt, bis die größere Schwester sich ergab, mit der ihr Schicksal stets, seit Napoleon dort gegen die Russen Forts anlegen ließ, aufs engste verbunden war. Mit Warschau und Modlin aber sind die letzten Wi derstandsnester im Herzen Polens beseitigt wor den. Genau vier Wochen nach dem von den Polen provozier ten Ausbruch des deutsch-polnischen Konflikts stehen deutsche Soldaten an der Stätte, wo Uebermut und Torheit pol nischer Politiker und Generäle Deutschland herausfordern zu können glaubte. In nicht einmal einem Monat ist das gesamte Gebäude dieses aufgeblähten Staates eingestürzt, und rauchende Trümmer in seiner Hauptstadt klagen die Verantwortlichen an, die das Erbe Pilsudskis verraten haben.