 Prof. March baut Belgrader Stadion. Belgrad, 14. Juli. Professor March, der schon im Mai von der jugoslawischen Regierung für die Planung eines olympischen Stadions mit einer Sporthochschule, ferner eines Aufmarschfeldes für militärische und turnerische Vor führungen, nach Belgrad gerufen war, wurde am 11. Juli von Ministerpräsident Stojadin o w i t s ch und am 12. Juli vom jugoslawischen Prinzregenten Prinz Paul in seinem Sommersitz Brdo empfangen. Seine dort vor gelegten Vorschläge wurden angenommen. Professor March erhielt den Auftrag für die endgültige Planung zur Aus führung, die teilweise schon in diesem Jahr begonnen werden soll.