 Neue Vetriebsbesetzung in Paris. Paris, 19. April. Kaum ist der Streik in der Pariser Metallindustrie beigelegt, und schon werden wieder neue Betriebsbesetzungen gemeldet. Die Arbeit sollte bekannt lich heute in sämtlichen bestreikten Werken wieder ausge nommen werden. Da dies in den großen Betrieben aber nur etappenweise möglich ist nach dem langen Streik müssen gewisse technische Vorbereitungen getroffen werden forderte die Belegschaft der Flugzeugmotoren-Werke Gnöme et Rhone eine besondere Entschädigung für die Zeit, die zwischen dem Betriebsbeginn und der effektiven Wieder aufnahme der Arbeit liegt. Da sich die Werksleitung weigerte, dieser Forderung nachzukommen, besetzte die Belegschaft erneut die Betriebe. In den übrigen Werken erfolgte die Betriebsaufnähme ohne Zwischenfall.