 Neue Steuern in Belgien. Brüssel, 26. April. Der Parlamentarische Sonderaus schuß erteilte am Dienstagabend dem Gesetzesantarg für die Sondervollmachten der belgischen Regierung mit 15 gegen 12 Stimmen seine Billigung. Für den Antrag stimmten Katholiken und Liberale, dagegen die Oppositions parteien. Finanzminister Gutt gab im Verlause der Sitzung die Maßnahmen zur Deckung des auf 650 Millionen Franken geschätzten Haushaltssehlbetrages bekannt. 300 Millionen Franken sollen durch Einsparungen eingebracht werden, die übrigen 350 Millionen Franken durch neue Steuern. Die. neuen Steuerauslagen umfassen u. a. eine Zusätzliche Personensteiler, eine neue Steuer für Kraftwagen und Fahr räder und eine Stempelsteuer. Der außerordentliche Haus halt wird einen Betrag von 2 200 000 000 Franken erreichen.