 Die englisch-ägyptische Verständigung und Italien. Rom, 13» August. Die englisch-ägyptische Verständigung wird in Italien sehr stark beachtet. Tribuna meldet bereits eine Reihe von Vorbehalten an und weist vor allem darauf hin, daß für eine Aenderung der völkerrechtlichen Stellung Aegyptens nicht nur England, sondern auch viele andere mitinterefsierter Mächte ein Recht Zum Mitreden hätten. Es fei zweifellos richtig, daß die Stellung Aegyptens gegenüber England grundlegend ge ändert werde. Tatsächlich werde aber die Stellung Englands in verschiedener Hinsicht und vor allen Dingen unter dem militärischen und Marinestandpunkt beträchtlich verstärkt. England werde nicht nur weiter ägyptische Gebiete auf praktisch unbeschränkte Zeit besetzt halten können, sondern den Hafen von Alexandrien zu seiner Flottenbasis im öst lichen Mittelmeer ausbauen. Die Gegenleistung für so weit gehende Zugeständnisse sei die Unterstützung Aegyptens durch England in der Frage der Aufhebung der Kapitula tionen. England verpflichte sich also, die übrigen Mächte Zur Aufgabe ihrer Vorrechte zu bewegen. Niemand sehe allerdings, so schließt das Blatt seinen kritischen Kommentar, welche Gegenleistungen den anderen Mächten für ihren Verzicht auf die Kapitulationen gewährt werden sollen.