 Deutsch-schwedische Wirtschaftsverhandlungen beendet. Berlin, 22. Dezember. In Berlin haben in der Zeit vom 11. bis 22. Dezember Verhandlungen zwischen einer deutschen Delegation unter Führung des Ministerialdirek tors Dr. Walter und einer schwedischen Delegation unter Führung des Berliner schwedischen Gesandten Richert über die Verlängerung des Privatschuldenabkommens und über die Gestaltung des deutsch-schwedischen Warenverkehrs im Jahre 1910 stattgefunden. Die Verhandlungen haben zu einer Regelung dieser Fragen geführt.