 Ungarischer und polnischer Schritt beim Foreign Office. London, 28. September. Wie in diplomatischen Kreisen verlautet, hat der ungarische Gesandte beim Foreign Office eine Demarche unternommen, in der auf die gegenwärtig schwebenden Verhandlungen Zur Neuregelung des tschechi schen Staatsgebiets hingewiesen und die ungarischen An sprüche auf die im Vertrag von Trianon gewaltsam von Ungarn abgetrennten und der Tschecho-Slowakei zu gewiesenen ungarischen Gebietsteile angemeldet werden. Wie verlautet, hat auch die polnische Regierung vor kurzem eine Demarche beim Foreign Office unternommen, in der sie mit voller Eindringlichkeit die Forderungen Polens auf Berücksichtigung bei der Lösung der tschecho— slowakischen Frage geltend machte. Tie Rückkehr des Teschener Gebiets zu Polen wurde energisch ge fordert.