 Liebliche Zustände in sowjetrussischen Fabriken. Moskau, 29. Dezember. Die Kampagne zur Verschär fung der bestehenden Arbeitsgesetzgebung und Zum Kampf gegen die „Faulpelze, Trunkenbolde und S chwänze r" in den Betrieben wird unter großem Ein satz von Presse, Rundfunk und Agitation fortgesetzt. Die Prawda und eine Reihe anderer Zeitungen widmen diesem Thema ganze Seiten. Aus den zahllosen „Zuschrif ten" ist zu entnehmen, daß es mit der Arbeitsdisziplin in den meisten Betrieben und Fabriken recht übel bestellt ist. Das Schwänzen sei, so wird zugegeben, eine ständige Ge wohnheit bei einem ansehnlichen Teil der Belegschaft in den meisten Betrieben. Oft kämen Arbeiter und Angestellte be trunken zu m Dien st und müßten dann wieder nach Hause geschickt werden. Oft würden sogar während der Arbeitszeit von den „Lumpen und Desorganisatoren" Trinkgelage veranstaltet, während das „Nomadisieren" der Arbeiter, d. h. ihr häufiger Wechsel von einem Betrieb in den anderen, zu einer Massen erscheinung geworden sei. Allen diesen Mißständen gegen über werden st renge Maßna h m e n erörtert. Allgemein verstärkt sich der Eindruck, daß die gegen wärtige Kampagne der Vorbereitung neuer, für die Arbeiter schaft überaus empfindlicher Verschärfungen der bisherigen Gesetzgebung dient. So ist auch davon die Rede, daß in Mißachtung der „proletarischen Errungenschaften" in Zu kunft Unterstützungen usw. nach der A r b e i t s I e i st u n g und nach dem Dienstalter abgestuft werden sollen.