 Der neue amerikanische Botschafter in Berlin. Berlin, 16. Februar. Der neue Botschafter der Ver einigten Staaten, Hugh R. Wilson, traf am Mittwoch früh mit dem Nordexpreß in Berlin ein. Zu seiner Be grüßung waren auf dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen der Chef des Protokolls, Gesandter von Bülow- Schwante, und der Referent für Amerika im Auswärtigen Amt, Geheimrat Frey tag, sowie sämtliche Herren der amerikanischen Botschaft unter Führung des Geschäfts trägers Gilbert und der Präsident! der Amerikanischen Handelskammer in Deutschland, Lochner.