 Die jüdische Kurpfuscheraffäre in Rumänien. Bukarest, K. Dezember. Die Fälscheraffäre des russischen Juden Manevici zieht immer weitere Kreise. Auf einer Konferenz im Ministerium der nationalen Erziehung, an der außer dem Minister Dr. Angelesen die Rek toren der Universitäten und die Dekane der Medizinischen Fakultäten teilnahmen, wurde beschlossen, alle seit dem Weltkrieg ausgestellten medizinischen Diplome von ausländi schen Hochschulen einer Nachprüfung zu unterziehen. Manevici tritt sehr frech auf und hat erklärt, er werde alle feine Komplizen nennen und ihre Bestrafung fordern. Wer die Nutznießer dieser Gaunereien waren, beweist eine im Verband rumänischer Krankenhausärzte kürzlich durchgeführte Untersuchung, nach der in den Jahren 1925 bis 1936 1605 Zulassungen vorgenommen worden sind. Hiervon waren 1400 (87,5 v. H.) Juden. Von diesen dürften Zweidrittel ihr „Diplom" bei Mane vici eingeschachert haben, so daß sich die Überschwemmung Rumäniens mit jüdischen Aerzten, die von der Medizin größtenteils keine blaße Ahnung haben, sondern ausge sprochene Kurpfuscher sind, durch diesen unglaublichen Be trug erklärt.