 Haus des Nürnberger Faseio eingeweiht. Nürnberg, 11. September. Im Rahmen einer schlichten Feierstunde wurde am Sonntag das Haus des Fascio zu Nürnberg eingeweiht. Neben dem Frankenführer Julius Streicher waren von italienischer Seite die gesamte Delegation zum Parteitag Großdeutschlands erschienen, an ihrer Spitze Minister Farinacci, als Vertreter der italienischen Botschaft zu Berlin Graf Magistrati, der stellvertretende Sekretär der faschistischen Partei, Dr. Gar dini, der Landesleiter des Fascio in Deutschland, Graf Ruggeri, der Landesleiter für Bayern und Württemberg, Dr. D'A mato, General der Miliz Gautieri und Zahl reiche weitere hohe Vertreter der faschistischen Partei. In ihren Ansprachen hoben Exzellenz Farinacci und Dr. Gardmi -die freundschaftlichen Beziehungen hervor, die das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland verbinden. Weiter betonten sie das enge Zu sammengehörigkeitsgefühl, das einen Italiener im Auslande mit seiner Heimat verbindet. Gauleiter Julius Streicher gab gleichfalls seiner Freude darüber Ausdruck, daß er der Einweihungsfeier beiwohnen dürfe. Er erinnerte an die unvergeßliche Unterhaltung, die er mit dem Duce Italiens gehabt Habe, und erklärte unter stürmischem Beifall, daß Benito Mussolini und Adolf Hitler vertrauensvoll in die Zukunft gehen könnten und wenn die Welt voll Teufel wärst *