 Polen schmuggelten Sprengstoff nach Danzig. Danzig, 25. August. Bei der Untersuchung des kürzlich von der Polizei entlarvten W a ff e n s ch m u g g e l s für die im Gebiet der Freien Stadt zu bildenden polnischen Terror banden, hat man fünf Zentner Sprengstoff ge sunden. Wie erinnerlich, war die als „Lebensmittelsendung" de klarierte Ladung eines polnischen Eisenbahnwaggons in Danzig angehalten und beschlagnahmt worden. Eine ge naue Untersuchung des Schmuggelgutes ergab nun, daß außer den bereits gemeldeten riesigen Munitionsmengen auch 250 Sprengbüchsen mit je 1 Sprengstoff größter Brisanzwirkung m dem Waggon enthalten waren. Diese Sprengbüchsen sollten offenbar Zur Sprengung von Eisenbahnbrücken und Schienengleisen dienen. Außerdem enthielt der „Lebensmitteltransport" auch 600 Eier-Hand granaten.