 Azana und Companys auf dem Wege nach Paris. Paris, 6» Februar. Der „sogenannte Präsident" der ehe maligen katalanischen Generalidad, Companys, hat seine in Paris lebenden Freunde telephonisch.verständigt, daß er im Lause des Dienstags in der französischen Hauptstadt ein treffen werde. Dem Jntransigeaut zufolge wird sich der rotspanische „Staatspräsident" Azana von Boulou, nahe der Pyrenäen grenze, im Flugzeug nach Paris begeben. Der ehemalige „Chef der katalanischen Armee", Sara - bia, der schon am Sonntag zusammen mit mehreren Mit gliedern der rotspanischen „Regierung" die französische Grenze überschritten hatte, hat sich nach Marseille begeben. Nach dem Paris Soir sind in Cerbere zahlreiche von Spa nien kommende Güterwagen eingetroffen, die mit zerlegten Kanonen und Militärflugzeugen beladen waren. Fünf rot spanische Flugzeuge haben außerdem im Laufe des Montags Cerbere in Richtung aus Jnnerfrankreich überflogen.