 Oberster Staatsverteidigungsrat in der Tschecho-Slowakei. Prag, 25. September. Die tschecho-slowakische Regierung hat als besonderes Ministerium für alle kriegswirtschaft lichen Angelegenheiten ein Oberstes Wirts chafts-- amt errichtet. Zugleich hat die Regierüno äuf Grund des Staatsver teidigungsgesetzes die Wehrbereitschaft des Staates für jeden Staatsbürger angeordnet. Danach kann allen Personen über 17 und unter 60 Jahren beiderlei Geschlechts die Arbeitspflicht auferlegt werden. Das Eigen tum des Staatsbürgers kann in hohem Maße für den Staatsverteidigungsdienst beansprucht werden. Der Präsident der Republik hat durch Handschreiben die Minister Cerny, Krofta, Kalfus, Fajnor, Kamenicky, Nosal, Zenkl und Bukovfky zu Mitgliedern des Obersten Staats verteidigungsrates ernannt.