 Ein Tscheche schlägt 56jährige Frau nieder. Dresden, 24. August. Wie der Freiheitskampf meldet, hatte in einer Gastwirtschaft in Obergeorgenthal im Erz gebirge (Böhmen) der Tschechisierungsverein für Nordböh men eine Veranstaltung durchgeführt. Gegen 4 Uhr früh kamen von dieser Veranstaltung vier Tschechen und begehr ten in der deutschen Gastwirtschaft „Zur schönen Aussicht" Einlaß. Als ihnen der Schwiegersohn des Gastwirtes unter Hinweis auf die Polizeistunde den Eintritt verwehrte, ver suchten die Raufbolde unter wüsten Drohungen und Schmährufen gewaltsam einzudringen. Von dem Lärm ausgeschreckt, wollte die Gastwirtin ihrem Schwiegersohn zu Hilfe eilen. Sie wurde jedoch von dem tschechischen Staatsbahnangestellten Anton Brabee Mlf den Betonfutzboden geschleudert, wo sie mit schweren Verletzungen lieben blieb. Die 36 Jahre alte ohnehin kränkliche Frau mutzte unverzüglich in das Vrüxer Kranken haus eingeliefert werden.