 Die Lage im Sandschak. Antiochia, 22. Juni. Die Wahlkommission hat am Diens tag neue Schritte bei Oberst Collet unternommen, um gegen den entgegen allen Versprechungen nach wie vor auf die Bevölkerung ausgeübten Druck zu protestieren. Die Kommission hat sich bemüht, eine Abstellung der Mißstände durchzusetzen. Die Wahlkommission hat ferner mitgeteilt, daß sie sich wahrscheinlich gezwungen sehe, die Einschreibungen unter den gegenwärtigen Verhältnissen erneut auszu setzen. Tatsächlich wurden die Einschreibungen in die Wahllisten am Mittwoch nicht weitergeführt. General Huntzinger, der Oberkommandierende der französischen Levante-Truppen, ist am Mittwoch wieder in Antiochia eingetroffen, um, wie man annimmt, die franzö sisch-türkischen Generalstabsbesprechungen fortzuführen.