 Polnisches Lob für die Berliner Autoausstellung. Warschau, 22. Februar. Der Internationalen Automobil ausstellung in Berlin widmet das Militärblatt Polska Zbrojna eine eingehende Betrachtung. Nach einer Schilde rung der mächtigen Entwicklung des Kraftwagenverkehrs in Deutschland weift das Blatt ans die Bedeutung des KdF.- Wagens hin, der im Mittelpunkt der Ausstellung stehe. Dieser Wagen sei durch und durch modern, einfach, aber doch hübsch und genüge verwöhnten Ansprüchen. Seine größte Tugend sei aber seine außerordentliche Billigkeit. Das Blatt rechnet aus, zu welchem Preis der Wagen dem offiziellen Umrechnungskurs nach in Polen auf den Markt gelangen müßte. Unter diesen Umständen sei es nicht er staunlich, daß Bauern, Arbeiter, kleine Beamte, mit einem Wort alle, in jeder Woche fünf Mark zurücklegten, um dem nächst Besitzer eines eigenen Wagens zu werden. Damit habe das Automobil'in Deutschland ausgehört, ein Luxus gegenstand zu sein.