 Rundreise des Ministers Glaise-Horstenau. Wien, 27. Oktober. Anstelle des Bundesministers Glaise- Horstenau, der bis setzt auch Direktor des Kriegsarchivs war, hat Generalstabsoberst a. D. Rudolf Kistlina die Leitung dieses Instituts übernommen. Die Linzer Tagespost und die Wiener Neuesten Nach richten messen dieser Tatsache eine gewisse politische Bedeu tung bei. Die Blätter weisen darauf hin, daß der Minister durch die Abgabe der Leitung des Kriegsarchivs nunmehr Zeit habe, sich in die Hauptstädte der Bundesländer zu be geben und dort seine Aufgabe im Nahmen des österreichischen Regierungsprogramms zu erfüllen. Von zuständiger Stelle wird erklärt, daß Minister Glaise- Horstenau die geplante Rundreise durch die Hauptstädte der österreichischen Bundesländer, die der Aufnahme der Füh lung mit den nationalen Kreisen dienen soll, sehr bald an treten werde. Im Vordergrund soll dabei die Verwirklichung bes Hilfswerkes für die durch die Ereignisse der letzten Jahre um Brot und Arbeit gekommenen nationalen Personen stehen.