 Sowjetrussisches Eingeständnis: Waffenlieferung an China! Moskau, 30. Dezember. In einer in allen Blattern wiedergegebenen Meldung der Tast aus Hank au wird zum erstenmal offiziell eingestanden, daß die Sowjet union Kriegsmaterial an China liefert. Zu gleich wird jedoch größter Wert darauf gelegt, diese Liefe rungen als geringfügig darzustellen. Die sowjetrussischen, Kriegslieferungen an China seien, so wird behauptet, im Vergleich mit denen anderer Staaten wie USA., England, Frankreich usw. „unbeträchtlich". Zum Schluß teilt tue Taß mit, daß solche Lieferungen auch weiterhin stattfinden würden.