 Erhöhter Anleihebetrag voll gezeichnet. Berlin, 31. Mai. Die am 13. Mai eröffnete Zeichnung auf die auslosbaren Schatzanwe i s u n g e n des Deutschen Reiches von 1937, Zweite Folge, hat einen so guten Verlauf genommen, daß sich das Konsortium am 9. Zeichnungstage entschlossen hatte, den ursprünglich zur Zeichnung aufgelegten Betrag von 500 Mill. RM. Zur Be friedigung der Nachfrage auf 700 Mill. RM. zu erhöhen. Nach dem am 29. d. Mts. erfolgten Schluß der Zeichnung hat sich ergeben, daß auch dieser erhöhte Betrag voll ge zeichnet worden ist. Die gezeichneten Beträge können in voller Höhe zugeteilt werden.