 Reichsaustenminister vonßibbentroP in Rom Rom, 10. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Nibbentrop, traf am Sonntagvormittag um Ist Uhr mit seiner Begleitung in Rom ein. Der italienische Außenminister, Gras Ciano, empfing Reichsaußenminister von Ridbcntrop am Bahnhof und be grüßte ihn aufs herzlichste. Mit Gras Ciano waren auf dem Bahnhof erschienen: Der Gouverneur von Rom, Für st Borghese, der Prü fest von Rom, der Ferale von Rom, die Abteilungschefs des Außenministeriums mit dem Kabinettschef Anfuso an der Spitze, der Generaldirektor der Abteilung Auswärtige Presse im Volkskultusministerium, Rocco, sowie weitere Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht. Ferner waren anwesend: der deutsche Botschafter beim Quirinal, von Mackensen, mit den Herren der Bot schaft und den Wehrmachts-Attaches, der Landesgruppen leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Gesandt schaftsrat Dr. Ehrich, und der Ortsgruppenleiter. Außer dem war der Königlich Ungarische Gesandte, von Vil lanyi, zur Begrüßung erschienen. Nach Abschreiten der zum Empfang angetretenen Ehren kompanie geleitete Graf Ciano Reichsaußenminister von Nibbentrop in die Villa Madama, wo der Reichsaußen minister während der Dauer seines Aufenthalts wohnt. Die Bevölkerung Roms und die Verbände des faschisti schen Italien grüßten die beiden Außenminister der Achsen mächte bei der Ankunft Ribbentrops und bei der Fahrt durch Rom mit herzlichen Kundgebungen.