 Warschau: „Verschleppungstaktik Moskaus." Warschau, 4. Juli. Ueber neue Schwierigkeite n die sich in Moskau bei den Verandlungen ergeben haben, berichtet Kurjer Warszawski. Der Kreml soll neue Vorbehalte u. a. gegen eine „Garantie" gemacht haben, die von den Demokratien für die Grenzen der Schweiz und Holland gefordert wer den, da Moskau mit diesen Staaten diplomatische Beziehun gen nicht unterhalte. Außerdem werde von Moskau gefordert, daß der gesamte englisch-französisch-sowjetische Pakt zur Kenntnis der Öffentlichkeit gegeben werde. Auch Wieczor Warszawski gibt seinem „Unwillen" über die „Mrschleppungstaktik Moskaus" lebhaften Ausdruck. Es scheine, daß die ohnehin schon sehr w eitgehenden Zngestän d n i s s e, die die Regierungen Englands und Frankreichs an die verschiedenen Forderungen Moskaus gemacht hätten, nicht mehr erweitert werden könnten, da ein weiteres Entgegenkommen gegenüber den Forderungen der Sowjets nicht mehr und nicht weniger bedeuten würde, als daß ihnen das vollkommene Bestimmungs recht über das Schicksal von Krieg oder Frieden in der Welt in die Hand gegeben würde.