 London und die französische Regierungskrise. London, 18. Januar. Die Londoner Blätter verfolgen mit immer größerer Besorgnis die Regierungskrise in Frankreich. Die Zeitungen erklären dabei insbesondere, mcht nur für Frankreich, sondern auch für die „Freunde Frankreichs" sei es wichtig, daß endlich die Krise überwun den werde und eine beständige Regierung ins Amt komme. So schreibt die Times, Frankreich könne nicht ohne große Gefahren sehr viel länger ohne Regierung bleiben. Wie sehr die Franzosen auch über Fragen von relativ geringer Wich tigkeit verschiedener Meinung sein könnten, sie alle wünschten doch Wohl, eine Regierung zu haben, die die Stärke Frank rechs im Auslande und zu Hause aufrechterhalte. Daily Telegraph sagt, jeder Freund Frankreichs und der „demokratischen Grundsätze" müsse hoffen, daß eine neue französische Regierung ohne Verzögerung gebildet werden könne. Das Blatt bringt dann außenpolitische Gesichts punkte vor und weist vor allem auf die Verschiebung der Genfer Tagung hin. Die Daily Mail erörtert besonders die bitteren Feind schaften innerhalb der Volksfront und meint, Frankreich habe eine strenge, beständige und dauerhafte Regierung nö tig. Das sei aber nur möglich, wenn die Schwierig keiten mit den Marxisten aufhörten und wenn energische Schritte unternommen würden, um die Gewalttätigkeiten der ausländischen Agitatoren zu unterdrücken, die Frankreich so unsagbares Le:d zugefügt hätten.