 Das Ausland zur Kommumstenlümmelei im Elsaß. Paris, 13. Oktober. Die französische Abendpresse be dauert, soweit sie nicht in marxistischen und unverbesserlich deutschfeindlichen Gedankengängen befangen ist, das Treiben der französischen Kommunisten gerade in den Grenzgebieten. Die Liberte schreibt u. a., der deutsche Schritt beim Quai d'Orsay sei für Frankreich eine, peinliche Demütigung. Das Journal des Debüts erklärt, man könne keineswegs Zufrieden sein mit der diesen getarnten Gegnern des Vater landes in den Grenzgebieten gewährten Freiheit. Auf Grund ihrer Stellung, in der Regierungsmehrheit würde ihr Treibeil einigermaßen ernst. Jede Regierung, die dieses Namens würdig sei. hätte die kommunistischen Kund gebungen dicht an der Grenze kurzerhand verboten, denn sie könnten nichts anderes bezwecken als außenpolitische Zwischenfälle zu schaffen gemäß dem bolschewistischen Plan, der darin bestehe, Frankreich in außenpolitische Verwicklun lungen hineinzuziehen, und zwar zum Nutzen Sowjetruß lands, dessen Wunsch es sei, Westeuropa zu beunruhigeu. Der Zwischenfall beweise, daß man nicht länger ohne ernste Gefahr von Leuten regiert werden könne, die eine Un geschicklichkeit nach der anderen begingen. Rom, 13. Oktober. Die Empörung der deutschen Presse über die Beleidigungen des Nationalsozialismus und seines Führers durch Thorez finden am Dienstag abend in der römischen Presse sehr lebhaften und zustimmenden Wider hall. Besonders bemerkenswert erscheint die Stellung nahme der Parrser Vertreter, die mit Nachdruck den heraus fordernden Charakter der kommunistischen Versammlungen in Elsaß-Lothringen unterstreichen und zugleich auf den leb haften Eindruck hinweisen, den die empörte Sprache der deutschen Presse in politischen Kreisen der französischen Hauptstadt hervorruft. Der Pariser Bericht des Giornale d'ltalia verzeichnet Zugleich den starken Eindruck, den die Vorgänge aus die englische Öffentlichkeit gemacht haben. Wenn das radikale Oeuvre, so heißt es in diesem Bericht, von einer Ein mischung Berlins in die inneren Angelegenheiten Frank reichs spreche, so wolle das Blatt sich anscheinend auf den ungewöhnlichen Standpunkt stellen, daß die unverschämte Sprache, die die Kommunisten unter dem Schutz der Polizei gegen Deutschland führten, keine Einmischung in die An gelegenheiten anderer darstellten. Noch viel schlimmer aber sei es, daß die Kommunisten zu der Zeit, in der Deutschland seinen Protest anmelde, trotz ihres Mißerfolges in Metz und Straßburg weitere Versammlungen im Elsaß abhalten wollen, und zwar in Mülhausen, dieser besonders empfind lichen Grenzstadt. Der Pariser Korrespondetn der Tribuna erkennt rühmend die Haltung der Bevölkerung von Elsaß-Lothringen an, deren überwältigende Mehrheit den kommunistischen Ver anstaltungen ferngeblieben sei und damit zu verstehen ge geben habe, daß sie jede gefährliche Provokation an der deut schen Grenze vermeiden wolle. Nach Ansicht des Korrespon denten ist der kommunistische Versuch im Elsaß, obwohl er am gesunden Menschenverstand seiner friedlichen Bevölke rung gescheitert sei, doch ein gefährliches Anzeichen. Die kommunistischen Kräfte verraten nach seiner Auffassung unter dem Druck der Entwicklung, die die bolschewistische Bewegung in Europa nehme, Zeichen einer gewissen Nervo sität, die sich in verschiedenen Richtungen Luft machen könnte. Leider seien dabei auch internationale Verwicklun gen nicht auszuschließen, jei es, daß der Bolschewismus in Frankreich immer stärker, oder aber seine Position immer fraglicher werde, sodaß er zu einer Verzweiflungstat schreiten könnte. Ein internationaler Zwischenfall, mit dem die ge fährlichsten europäischen Zuspitzungen geschaffen werden sollten, ist nach Ansicht der „Tribuna" gerade eines der Ziele der heutigen komnumistischen Agitation.