 Der englische Rundfunk lügt weiter. Berlin, 4. Februar. Die eng l i s ch e G r e u e l p r o p a ganda hat sich daran gewöhnt, alle Meldungen aus den von Deutschland besetzten polnischen Gebieten mit einer deutschfeindlichen Spitze zu versehen und so die natürlichsten Dinge als „deutsche Greuel" in die Welt hinauszufunken. Besonders ahnungslos sind die englischen Nachrichten fabrikanten aus wirtschaftlichem Gebiet, weil sie sich hier bis her immer auf die deutschen Angaben verlassen hatten und den Polen selbst niemals trauten. Jetzt hat der Londoner Rundfunk entdeckt, daß in Polen Monopole für Tabak, Spiritus, Salz und Zündhölzer bestehen. Prompt wird eine Meldung fa briziert, daß die deutsche Verwaltung diese Monopole ein geführt habe. In Wirklichkeit sind diese Monopole aber eine E r r u n genfchaft der po lni schen Her rrschaf t, meist nach altösterreichischem Muster geschaffen, und werden vor läufig weitergeführt, weil die ganze. Versorgung mit diesen Gegenständen bei einer plötzlichen Aenderung ins Stocken geraten müßte. Deutschland hat aber ein Interesse daran, daß die Versorgung auch der polnischen Bevölkerung nicht gestört wird, und läßt dehalb möglichst Viele polnische Ein richtungen bestehen. '