 Tie Lage in Indien. London, 39. März. Nachdem sich die Kongreßpartei ge weigert hat, in den Provinzen, in denen sie die Mehrheit er langt hatte, die Regierungsbildung Zu übernehmen, sind in Indien bisher lediglich in Bengalen und Sind Pro vinzregierungen zustand egekommen. In Bengalen wird die Regierung von einer Koalition, bestehend aus der Bauern partei, den Moslems und einigen unabhängigen Gruppen, unterstützt. In Madras hat im Auftrage des Gouver neurs der frühere stellvertretende Gouverneur Vreddy den Auftrag zur Regierungsbildung angenommen. In der Pro vinz Orissa hat sich der Gouverneur an den Maharadscha Won Paria mit der Bitte gewandt, ihn bei der Regierungs bildung zu unterstützen. In den V e reini g ten Provinzen haben sich die Moslems am Ostermontag bereiterklärt, den Versuch zu unternehmen, eine zu bilden. Auch in den Zent r aI provi n z en hat man sich nach der Weige rung der Kongreßpartei an einen früheren stellvertretenden Gouverneur gewandt. Dieser hat sich jedoch noch nicht ent schieden. In der Provinz Bihar sind ebenfalls Verhand lungen mit den Moslems über eine Regierungsbildung im Gange. In Bombay versucht der Finanzminister der früheren Regierung die Regierungsbildung. Sollte es nicht gelingen, innerhalb der nächsten. Tage Regierungen zustandezubringiLn, so würde den Gouverneuren die Vollmacht gegeben werden, alle notwendigen gesetz- und verwaltungsmäßigen Arbeiten durchzuführen, wobei der Gouverneur dann lediglich von der Zustimmung des Gene ralgouverneurs abhängig wäre. Derartige Vollmachten würden normalerweise sechs Monate lausen, könnten aber durch das britische Parlament auf ein Jahr, notfalls sogar auf drei Jahre verlängert werden.