 Frankreichs Flugzeugbestellungen in Amerika. Washington, 18. Februar. Aus den am Freitag ver öffentlichten Protokollen über die Geheimverhöre des Mili tärausschusses des Senats vom 26. bis 28. Januar geht hervor, daß auch Generalstabschef Craig die Frankreich verkauften leichten Douglas-Bomber als „eines von zwei wertvollen militärischen Geheimnissen, Wenn USA. hinsicht lich der Luftwaffe führen will", bezeichnete. Außerdem sagte Finanzminister Mergenthau aus, die französische Miltärmission Hütte überhaupt keine Kampf flugzeuge gekauft, wenn sie nicht die allerbesten bekommen hätte. Dazu bemerkt das Kriegsmin i st e r i u m, daß die amerikanische Luftwaffe andere, noch bessere Typen besitze, die Mergenthau nicht kenne. Diese seien den Franzosen unzugänglich geblieben. Wie verlautet, bezahlen die Franzosen für jeden Doug las-Bomber 100 066 Dollar, während der Inlandspreis 66 666 bis 76 666 Dollar betrage. Das Protokoll enthüllt weiter, daß Kriegsminister Wo od ring aussagte, es sei unmöglich, den Franzosen auch nur eine einzige Maschine vor dem 1. Juli zu liefern, da die Lieferungen an Frankreich mit Amerikas Programm für den Flugzeugbau kollidierten.