 Der Führer in der Weihehalle. Der F n hrer schreitet dann durch den breiten Eingang des Ehrenhofes zur Ehrenhalle, in der die Modelle der Skagerrak-Schlacht, der Flandern-Küste und von Scapa Flow ausgestellt sind. Durch einen tunnelsörmigen Nieder gang schreitet der Führer unter dumpfem Trommelwirbel und dem „Lied vom Guten Kameraden" in die unterirdische Weihehalle hinein, durch deren Oberlichtfenster nur ge dämpft das Tageslicht eindringt. Als der Führer einen Kranz vor dem Ehrenbuch der 34 386 gebliebenen deutschen Seehelden in der unterirdischen Weihehalle niederlegt, feuert die gesamte Flotte einen Salut von 21 Schuß zu Ehren der toten Kameraden ab. Während des Ehrensaluts senken sich im Ehrenhof die Fahnen und die Ehrenkompagnie prä sentiert das Gewehr. Die Menschenmassen auf den weiten Plätzen um das Ehrenmal und an dem Strandweg stehen stumm, grüßen, vom tiefen Eindruck des Augenblicks erfaßt. Der Staatsakt hat sein Ende gesunden.