 Weitere Empfänge. Nürnberg, 13. September. Als Gäste des Führers weilten auf dem Reichsparteitag in Nürnberg u. a. der Sonderbeauftragte der Kaiserlich Iranischen Regierung für Wirtschaftsbesprechungen mit Deutschland, Präsident Ä. H. Hagir, ferner der Präsident der afghanischen National bank und Sonderbeauftragte der Kaiserlich-Afghanischen Regierung, Abdul Medschid Chan, und der Komman dant der afghanischen Lüftstreitkräfte, Generalleutnant Archan Chan, sowie der Bruder Ihrer Majestät der Köni gin des Irak, Prinz Abdulillah, und der Leiter der irakischen Jugendbewegung, Akram Fahmi. Die Gäste wurden anläßlich eines Tee-Empfanges vom Führer und Reichskanzler begrüßt. Nach Abschluß der türkisch-deutschen Wirtschaftsverhand lungen waren die Mitglieder der türkischen Abordnung, unter ihnen der türkische Botschafter in Berlin, Hamdi Arpag, und der Staatssekretär im türkischen Wirtschafts ministerium, Faik Kurtoglu, auf dem Reichsparteitag in Nürnberg Gäste des Führers, der sie auf einem Tee-Empfang im „Deutschen Hof" begrüßte. Im Verlauf der Wirtschaftsverhandlungen hatte vor kurzem als Ausdruck der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Türkei und Deutschland der türkische Botschafter und der Sonderbeauftragte des türkischen Außenministe riums, Fuad Tugay, dem Führer ein goldgerahmtes Bild Atatllrks überreicht, das der Führer mit besonderer Freude entgegennahm.