 Das Zusammenleben von Deutschen und Tschechen. Prag, 23, Dezember. Der Führer der deutschen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, veröffentlicht im Prager Zeitungsdienst einen Aufsatz über das deutsch-tschechische Problem. „Es gibt", so schreibt Kundt, „auf dem Boden der neu gestalteten Tschecho-Slowakei zwei Probleme, die die Deut schen, die in der Tschecho-Slowakei verblieben sind, direkt berühren; das freie und unbehinderte Bekenntnis des Deutschtums in der Tschecho-Slowakei zum deutschen Natio nalsozialismus und die Bildung des neuen außenpolitischen Verhältnisses zwischen Deutschland und der Tschecho- Slowakei. „Wir Deutschen in der Tschecho-Slowakei bekennen uns eindeutig und offen nicht nur zu unserem Deutschtum, son dern auch zur deutschen Volksgemeinschaft und zum deut schen Nationalsozialismus. Es ist Sache nicht nur der tschechischen Politiker, sondern des ganzen tschechischen Vol kes, sich auf diese Tatsache einzustellen. Wer mit dem deut schen Volke in aufrichtiger Freundschaft und wirtschaftlicher Verbundenheit leben will, der kann nicht ein programma tischer oder auch nur ideologischer Gegner des National sozialismus sein. „Das bedeutet jedoch nicht, daß wir etwa aus den Tschechen deutsche Nationalsozialisten machen wollen. Wir sind uns bewußt, daß dieser Umstellungsprozeß des tschechi schen Volkes sehr schwierig und vielleicht auch ziemlich lang wierig sein wird. Es ist die Aufgabe einer verünftigen und richtigen Staatsführung, dieser Erkenntnis kein Hinder nis in den Weg zu legen, sondern sie im Gegenteil zu för dern und zu stützen. „Das Zusammenleben von Deutschen und Tschechen wird sich in der Zukunft auf einer ganz neuen Grundlage abwickeln. Die Tschechen wie auch die in der Tschecho- Slowakei verbliebenen Deutschen dürfen das deutsch tschechische Verhältnis nicht mehr aus der Froschperspektive betrachten, sondern müssen es aus dem Gesichtswinkel der großen europäischen Politik beurteilen."