Zweite Mittags - Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Genehmigung dazu aus Anlaß dM besonderen Bedeutung des Tages erteilt worden war." Gleichzeitig wurde auch das Flaggenhissen für kom menden Donnerstag erlaubt, an dem Bundeskanzler Schuschnigg zu den schicksalsreichen Ereignissen der letzten Wochen das Wort nehmen wird. Mit spürbarer innerer Anteilnahme verfolgte man den eindrucksvollen Rechenschaftsbericht des Führers über die ungeheuren Leistungen der ersten fünf Jahre unter dem Hakenkreuz. Als dann zum Schluß der Reichskanzler dem Bundeskanzler Schuschnigg für den Besuch auf dem Obersalzberg seinen Dank aussprach und daber auf die Gemeinsamkeit des gesamtdeutschen Schick sals diesseits und jenseits der deutschen Grenzen hinwies, setzte allenthalben spontaner Beifall ein. Mit sicht licher Bewegung wurden zum Schluß die beiden Hymnen angehört, die damit zum ersten Male in Oesterreich in aller Öffentlichkeit erklangen. Während zur Zeit der Uebertragung der Rede des Führers die Stadt fast menschenleer war, wogte nachher in den Straßen eine freudig bewegte Menge. Schon in den frühen Abendstunden bildeten sich spontan Kundgebungen und zahllose Volksgenossen zogen zur Metternichgasse Zur Deutschen Gesandtschaft, wo sie das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied sangen. Als der Zustrom immer größer wurde, nahm die Polizei Absperrmaßnahmen vor, wobei aber rücksichtsvoll verfahren wurde. Unterdessen hatte sich andere Gruppen gebildet, die den Ring hinunterzogen unter Singen und Hochrufen auf den Führer. Den Kolonnen schlössen sich immer mehr Personen aller Stände und jeden Alters an. Der ganze Ring war ein einziges bewegtes Menschenmeer; die Menge dürfte mit 4t) 000 Personen eher zu niedrig als zu hoch gegriffen sein. An der Oper vorbei, wo sich eine Menschensäule ab zweigte, die durch die Kärntnerstraße zog, ging es weiter den Ring entlang vorüber am Parlament und am Burg theater bis zur Votivkirche. Dort hielt ein österreichischer Parteigenosse eine Ansprache, in der er vor allem dem Führer und Reichskanzler dafür dankte, daß es durch seine tatkräftige Initiative den Oesterreichern ermöglicht worden sei, sich nun auch frei und offen zu ihrer Weltanschauung zu bekennen. Nach der Aufforderung, wie bisher auch jetzt vollste Disziplin zu wahren, zerstreute sich dann die Menschenmenge. Auch in den späten Abendstunden' noch zogen kleinere Gruppen singend durch die Straßen. Am Rathaus fand eine Kundgebung von vaterländischer Seite statt, bei der Hochrufe auf Bundeskanzler Dr. Schuschnigg ausge bracht wurden. Auch in Oberösterreich wurde der Sonntag festlich be gangen. Die Städte Linz und Wels prangten in reichem Flaggenschmuck. Ebenso festlich war die Stimmung den ganzen Tag über in Graz, wo Umzüge in größerem Umfange stattfanden. Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1838 Berlin, Montag, 21. Februar Nr. 255 Der Eindruck der Führer-Rede im Ausland. (Fortsetzung von Nr. 254.) Stockholm, 20. Februar. Die Abendblätter geben in Son derausgaben ausführliche Berichte über die Rede des Füh rers vor dem Reichstag. In seiner ganzseitigen Ueberschrift sagt Aftonbladet, daß Deutschland niemals Valencia-Spanien anerkenne und niemals wieder in die Genfer Liga eintreten werde. Nya Daglight Allehanda schreibt, daß Moskau die Führerrede zu stören suchte. In dem Bericht des Blattes heißt es weiter, daß der Führer die Sensationsmeldungen ausländischer Blätter mit herzlichem Lachen widerlegt habe. Helsinki, 21. Februar. Die Führerrede wird von der fin nischen Presse an erster Stelle mit ungewöhnlich großen Schlagzeilen über die ganze erste Seite und vor allem in ihrem außenpolitischen Teil in aller Ausführlichkeit wieder gegeben. Uusi Suomi überschreibt die Rede mit den Worten „Die Versöhnung mit Oesterreich hat eine Lage geklärt, die zu einer Katastrophe hätte führen können." Hufvudstadsbladet bringt die Hauptüberschrift: „Hitler spricht, die Welt lauscht". Die Rede wird von der Presse ausführlicher als je zuvor eine Führerrede gebracht. Belgrad, 21. Februar. In politischen Kreisen hat die Führerrede, die im ganzen Lande mit größter Spannung erwartet und abgehört wurde, einen außerordentlich starken Eindruck gemacht. An zuständiger Stelle, erklärt man sich besonders befriedigt davon, daß der Führer unter den be freundeten Staaten ausdrücklich Jugoslawien genannt hat. Die Politika schreibt im Rahmen eines ausführlichen Berichts, daß die dreistündige Rede des Führers voll Stolz war über die Ergebnisse, die die nationalsozialistische Re gierung erreicht habe. Hitler habe noch mehr als bisher den Willen und die Bereitschaft bekundet, den eingeschlage nen Weg zu Ende zu gehen. "Besondere Beachtung findet die Erklärung des Führers, daß viele Länder ihre deutschen Minderheiten an ihrer Stel lungnahme zum nationälsozialistischen Deutschland hinder ten, und daß er in Zukunft das nicht mehr dulden werde. Nicht weniger kategorisch habe sich auch der Führerund Reichskanzler zu der Frage der bolschewistischen Gefahr ge äußert. Seine Rede habe er mit einem neuen Bekenntnis seiner Liebe und seines Glaubens an das deutsche Volk ge schlossen. Die Begeisterung im Sitzungssaal sowie außerhalb der Kroll-Oper sei unbeschreiblich gewesen. Ein grenzenloser Jubel habe den Führer auf seiner Fahrt von der Krolloper in die Reichskanzlei begleitet. Der Berliner Vertreter der halbamtlichen Werwe schreibt, daß jedem, der der Reichstagssitzung beiwohnte, die Führer- Rede im Gedächtnis bleiben werde. Sie habe sich durch einen neuen Ton ausgezeichnet: den der energischen Warnung an das Ausland. Dieser Ton bilde neben der endgültigen Be kräftigung der Zusammenarbeit mit Italien und Japan das Hauptmoment des außenpolitischen Teiles der Rede. innenpolitische Rechenschaftsbericht sei außerge wöhnlich eindrucksvoll gewesen in feiner Zusam menfassung und seinen Beispielen. Besonders gelungen sei auch die Polemik gegen jene Auslandspresse/ die mit ihrem Geschreibsel und ihren Intrigen gegen Deutschland die Oeffentlichkeit irreführe und den Weltfrieden gefährde. Prag, 21. Februar. Kaum je ist eine politische Kund gebung mit so großer Spannung auch in der Tschechoslowa kei erwartet worden als diese Reichstagsrede des Führers. Die Tatsache, daß die Rede auch vom tschechischen Rundfunk zum ersten Mal seit der Machtergreifung übertragen wurde, kennzeichnet die große Aufmerksamkeit, die auch die Prager amtlichen Stellen der deutschen Außenpolitik ge widmet haben. Ueberall in der ganzen Tschechoslowakei saß man um 13 Uhr am Lautsprecher. Die Gaststätten in Prag, die keinen Gemeinschaftsempfang vorbereitet hatten, blieben leer, die Straßen schienen Verödet. Vo allen Seiten wird versichert, daß der Eindruck der Rede des Führers ein außerordentlicher war, ein Eindruck, dem sich auch kein Tscheche entziehen konnte. In amtlichen Stellen herrscht nach einer vorläufigen Prüfung der Rede eine positive Auffassung vor. Auf alle Fälle rst festzustellen, daß der Rechenschaftsbericht über die Leistungen des Nationalsozialismus in den letzten fünf Jahren überall überwältigend gewirkt hat. Sämtliche Morgenzeitungen beschäftigen sich ausführlich mit der Rede des Führers. Die Blätter veröffentlichen eine offenbar inspirierte Meinungsäußerung aus „gut informier ten politischen Kreisen", die mit unterschiedlichem Glück ver sucht, die Ausführungen des Führers in mehreren Punkten sinngemäß zu interpretieren. Festgestellt wird, „der Passus der Rede, daß 10 Millionen Deutsche in zwei Grenzstaaten des Reiches wohnen, und die Forderung nach Selbstbestimmungsrecht haben hier keine Beunruhigung ausgelöst. Man hat auch gehört, was der Kanzler im Anschluß an diese Bemerkungen gesagt hat. Es ist dies nicht nur die Feststellung, daß eine alle befriedigende Grenzziehung m Europa unmöglich ist, sondern auch der Hinweis darauf, daß sich bei gutem Willen ein Weg des Ausgleichs und der Entspannung finden läßt." Weiter wird erklärt, „der Umstand, daß Hitler erklärte, sein Recht auf Kolonien nicht durch Kredite ablösen zu lassen, ist durchaus verständlich." Montagsblatt der Narodny Lisch, meint, der politische Teil der Rede sei hinter den wirt schaftlichen und sittlich-Psychologischen Erfolgen des Natio nalsozialismus zurückgetreten. Der Führer habe gezeigt, wie das Deutsche Reich ohne fremde Hilfe und Sympathie, ja sogar gegen den Willen und unter dem Widerstand der Fremden sich durchsetzte. Die Rede mit all ihren Sarkasmen habe sich scharf gegen die jüdisch-bolschewistische Weltjourna lrstik gewandt. „Die gefährlichste Stelle", so bemerkt das Blatt, „wo Hitler von der Tschechoslowakei direkt spricht, ist jene, wo er verlangt, daß kein Angehöriger des Deutschen Volkes des wegen verfolgt werde, weil er deutsch fühlt." In diesem Zusammenhang behauptet „Narodny Listy", daß in der Tschechoslowakei alle deutschen Mitbürger das selbe Recht hätten wie die Tschechen. Die Beseitigung dessen, was die internationalen Beziehungen vergifte, werde durch bie Rede keineswegs unmöglich gemacht. Wenn eine Kata strophe aus dem gegenseitigen Nichtverstehen drohe, so werde man immer von neuem versuchen müssen, bei aller Verstärkung der Wehrmacht eine Sprache der gemeinsamen Verständigung zu finden. Das Blatt Pondelui List der Tschechischen Natio nalen Liga des Abgeordneten Strbry hatte eine Son derberichterstatterin zur Reichstagssitzung entsandt, die in spaltenlangen Ausführungen ihre starken Eindrücke wieder gibt. Unter dem Titel „Hitler verlangt das Selbstbestim mungsrecht für die deutschen Minderheiten, aber vor allem Kolonien" fügt die Schriftleitung eine eigene Stellung nahme hinzu, in der es heißt, daß die Rede des Reichs kanzlers die Tschechoslowakei völlig ruhig lasse. Auch sie wolle den Frieden, aber auch ihre Friedensliebe habe nichts m:t Schwäche und Feigheit zu tun. Brüssel, 21. Februar. Die Rede des Führers vor dem Reichstag wurde von der belgischen Presse bereits am Sonn tag abend veröffentlicht. Die ersten Ausgaben der Zei tungen Waren in wenigen Minuten vergriffen. Der Soir hebt in der Ueberschrift seines groß aufge machten Berichtes hervor, daß der Führer den Friedens willen des deutschen Volkes erneut bekräftigt habe. Die Libre Belgigue unterstreicht die Erklärungen Hitlers über die Verstärkung der deutschen Wehrmacht, die zum Schutz Deutschlands gegen die Kriegsdrohung von außen her diene. Die Nation Belge hebt besonders die Worte des Führers hervor, daß Deutschland erneut seinen Friedenswillen Zum Ausdruck bringe. Das Blatt gibt die Ausführungen des Führers über den wirtschaftlichen Aufschwung Deutschlands seit der nationalsozialistischen Machtergreifung in größter Ausführlichkeit wieder. Die in Belgien ansässigen Deutschen verfolgten die Rede des Führers am Rundfunk. In Brüssel fanden mehrere Gemeinschaftsempfänge der Reichsdeutschen statt. Vingtieme Steele schreibt, der bestimmte Ton und die unzweideutige Sprache des Führers ließen es nicht zu, daß man die von ihm gestellten Forderungen und die von ihm beanspruchten Rechte auf die leichte Schulter nehme. Hitler ziehe heute die Nutzanwendung aus dem heuchlerischen Ver halten der Siegerstaaten aus der Zeit des Versailler Ver trages. „Der deutsche Reichskanzler betonte insbesonder das Selbstbestimmungsrecht der Völker, indem er die energische und logische Anwendung dieses Rechtes forderte. Er ist einer der wenigen Staatsmänner, die es wagten, jener Re gierung, die der größte Unruhestifter in Europa ist, offen dre Meinung zu sagen. Hitler hat seine Entrüstung über alle diejenigen Journalisten zum Ausdruck gebracht, die die internationale öffentliche Meinung verfälschen und dadurch die Atmosphäre vergiften." Man müsse anerkennen, daß diese Entrüstung des Reichskanzlers nicht unbegründet sei. Es habe große Lach stürme hervorgerufen, als er dem Reichstag einige der wil desten Phantasien vorgetragen habe, die in den letzten 14 Tagen verbreitet wurden. Eine Sammlung der in letzter Zeit erfundenen Fabeln könnte einen unvergleichlichen Lach erfolg erzielen, wenn sie nicht gleichzeitig das Zeichen eines verächtlichen Niederganges des journa listischen Berufes wäre. Die flämisch-katholische Zeitung Stand aard behandelt besonders die Erklärung, daß der Nationalsozialismus in Deutschland Ordnung geschaffen und das Wohlergehen des deutschen Volkes auf einen Höhepunkt gebracht habe. Sie weist auch auf die Forderung hin, daß der deutsche Kolonial anjpruch ohne politisches Schachern und ohne eine politische Gegenleistung von Deutschland erfüllt werden müsse. Man müsse Hitler Recht geben, wenn er erkläre, daß ein Sieg der Bolschewisten in Spanien zur Errichtung einer Moskauer Filiale in Spanien führen würde. Besonders wichtig seien seine Ausführungen über die Pressehetze. Der Führer habe recht, wenn er fordere, daß in dieser Hinsicht alles vermieden werden müsse, was den Frieden stören könnte. Im Interesse der Aufrechterhaltung des Friedens müsse die Presse sich jeder H e tz e entha I t e n. Die Ab rüstung ber Geister sei eine Vorbedingung für die mate rielle Abrüstung. „Standaard" meint schließlich, daß mit gutem Willen eine Lösung der Frage der deutschen Minderheiten, wie'der Führer besonders betont habe, gefunden werden sollte. New Jork, 21. Februar. Die Führer-Rede ist in Amerika mit ungewöhnlicher Spannung erwartet und mit außer ordentlich lebhaftem Interesse aufgenommen worden. Die Rede, die schon am Sonntag in ausführlicher Fassung über den Kurzwellensender ging und von den amerikanischen Sendern auszugsweise bekanntgegeben wurde, beherrscht fast ausschließlich das Bild der Montag-MorgenZeitungen. Die Blätter heben die Erklärung des Führers über das Selbstbestimmungsrecht besonders hervor. Ebenso starkes Interesse finden die Anerkennung Mandschukuos, die Ver stärkung der Kolonialforderung und schließlich die Ausfüh rungen über Japans Rolle im Kampf gegen den Kommu nismus in China, die die amerikanische Oeffentlichkeit be sonders angehen.