 Die neuen deutschen Verträge in Polen stark beachtet. Warschau, 24. März. Der Vertrag zur Rückgliederung des Memelgebietes an das Reich und der Besuch des Füh rers in Memel werden von der polnischen Presse stark be achtet. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen den Wortlaut des Vertrages und geben die Rede des Führers ausführlich wieder. Sie heben dabei den Teil der Rede über die Wie dergutmachung des Deutschland zugefügten Unrechts beson ders hervor. Auch über das deutsch-rumänische Handelsabkommen be richtet die Presse sehr ausführlich. Sie gibt den Wortlaut des Abkommens wieder und veröffentlicht die maßgeblichen deutschen und rumänischen Kommentare über die Bedeu tung des Vertrages.