 Die Ankunft des Führers. Aus der Ferne klingt der Präsentiermarsch herüber. Das Brausen der Heilrufe kündet die Ankunft des Füh rers, der vom Stabschef und dem Vorsitzenden des Zweckverbandes „Reichsparteitag", SA.-Obergruppenführer Kerrl, sowie dem Schöpfer des Bauplans, Professor Speer, begleitet, den Vorbau betritt. Der Stabschef erstattet jetzt Meldung an den Führer: „Mein Führer! Ich melde Ihnen als Chef des Stabes der SA. die zur Feier der Grundsteinlegung des Deutschen Stadions erfolgte Aufstellung der Ehrenformationen aus jenen Gliederungen, die dereinst wesentliche Träger der körperlichen Ausbildung und damit der Durchführung der Deutschen Spiele sein werden." Dann spielen die Musikzüge „Ein junges Volk steht auf", das von den Männern mit übervollem Herzen mitgesungen wird.