 Erfolg eines deutschen Films in Venedig. Venedig, 21. August. Auf der Internationalen Film kunstschau in Venedig errang der deutsche Ufa-Fllm „V e r - rate r", der unter der Spielleitung von Karl Ritter, dem Regisseur des „Hitlerjungen Quex", entstanden ist, einen starken Erfolg. Mit diesem Film, dessen Handlung aus der Welt der Spionage und der Gegenspionage eine ununterbrochene Reihe von spannenden Geschehnissen darstellt, hat die deutsche Lichtspielkunst ohne Frage ein höchst bemerkens wertes Werk geschaffen. Das Verständnis, das das aus ländische Publikum bei der Uraufführung in Venedig trotz der nicht einfachen Handlung und der starken Gebundenheit an den in deutscher Sprache vorgeführten Dialog dem Film entgegengebracht hat, spricht für die ungeheure Wirkung, die allein von den Bildvorgängen ausgehen. Ist die Handlung an sich schon überaus packend, so er reicht sie durch den Einsatz ganz ungewöhnlicher technischer Mittel Höhepunkte, die der Tonfilm bis jetzt kaum zu bieten imstande war. Die Aufnahmen von Flugzeugen neuester Bauart, die Bilder von Panzerwagenabteilungen im Manöver, von Maschinenanlagen in vollem Betrieb sind von bezwingender Großartigkeit. Spielleitung und Photo graphie haben die ungemein vielseitigen Möglichkeiten meisterhaft auszuwerten verstanden. Die Darsteller er füllten mit größtem Geschick ihre schwierige, aber in jeder Hinsicht dankbare Aufgabe. Bis in die klei-nen Einzeltypen war alles prachtvoll durchgezeichnet. Interessant war die Aufführung eines indischen Films der Prabhat-Filmproduktion mit dem Titel „U nsterb - liche Flamm e", weil er einen wertvollen Aufschluß über den völlig anders gearteten Geschmack gab, auf den der überseeische Film zugeschnitten ist. Der Film mit einer abenteuerlichen Handlung greift oft zu einem Aufwand an Mitteln, fällt aber stellenweise in äußerst primitive Formen, die an die Frühzeit des stummen Films gemahnen. Mit großem Beifall wurde auch der in Deutschland unter dem Titel „Die klugen Frauen" bereits bekannte franzö sische Film „Heroische Kirmes" aufgenommen, ein sehr launiges, satirisches Spiel in einem flämischen Milieu, reich an Einfällen, hübschen Motiven und geistvollen komi schen Szenen.