 Der Reichsstudentenführer zum Neuen Jahr. Berlin, 3. Januar. Reichsstudentenführer Dr. Scheel hat zum Beginn des neuen Arbeitsjahres einen Aufruf an die deutschen Studierenden gerichtet, in dem es heißt: „Das deutsche Studententum hat im vergangenen Jahr seine eigentlichen Aufgaben erkannt, die ihm in der Ver wirklichung seiner Selbsterziehung gestellt sind. Der An schluß an die beste Tradition deutschen Studententums ist gelungen. An allen Hochschulen des Reiches stehen die Ka meradschaften des NSD.-Studentenbundes als Banner träger der Idee des Führers und ihnen zur Seite der Alt herrenbund der deutschen Studenten, dessen Zahl von Mo nat zu Monat durch den Neueintritt der Männer wächst, die die große Aufgabe des Studententums in unserer Zeit er kannt haben. Darüber hinaus haben die Leistungen auf dem Gebiete der Wissenschaft, Kunst, Sozial- und Außen arbeit wesentlich zu den Erfolgen beigetragen, die uns die Anerkennung höchster Stellen finden ließen. „Wenn wir auch im neuen Jahr unsere Aufgaben er füllen wollen, muß ein jeder von Euch den freiwilligen Dienst im Studentenbund als Ehrensache auf sich nehmen und die akademische Freiheit in der Freiheit erkennen, die es jedem möglich macht, unter Hintansetzung feiner eigenen Wünsche für sein Volk zu arbeiten und sich der Ehre würdig zu zeigen, auf den Hoch- und Fachschulen des Reiches studie ren zu dürfen. „Das kommende Jahr muß uns weiterbringen in der Erfüllung unseres Zieles: der deutsche Student steht in der nationalsozialistischen Bewegung in vorderster Front. Leistung, Ehre und Sauberkeit sind ihm oberstes Gefetz."