 Deutsch-jugoslawischer Kulturaustausch. Belgrad, 7. November. Der Professor.für deutsche Lite raturgeschichte an der Universität Leipzig, Dr. Walter Lin den, hielt hier im Rahmen der Jugoslawisch-Deutschen Ge sellschaft über Friedrich Nietzsche einen Vortrag, der von der Zuhörerschaft mit außerordentlichem Beifall aufgenom men wurde. Professor Linden hält außerdem in Neusatz und in anderen Volksdeutschen Siedlungen Vorträge aus dem Gebiet der deutschen Literatur. Belgrad, 7. November. Der Professor an der Berliner Staatlichen Hochschule für Musik, Rudolf Schmidt, gab im hiesigen Rundfunk ein außerordentlich erfolgreiches Klavier konzert. Professor Schmidt wurde eingeladen, im kommen den Frühjahr hier weitere Konzerte zu geben. Berichtigung: In der Meldung über die Erklärung des Japanischen Botschafters in Berlin zum Antikomintern- Abkommen (Ausgabe Nr. 1510) muß es richtig heißen: Der Karserlich Japanische Botschafter in Berlin, Graf Mushakoji, äußerte zum Beitritt Italiens usw. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 