 Stabschef Lutze in Nürnberg. Berlin, 4. September. Zur Besichtigung der Reichs parteitagsanlagen hielt sich Stabschef Lutze in Nürnberg auf. Der Stabschef überzeugte sich insbesondere von dem Stand der Arbeiten, die dem Tag der SA. gelten. Die Vor bereitungen, mit denen schon vor langer Zeit begonnen wurde, sind zum größten Teil abgeschlossen, so daß der Aufmarsch der SA. vor ihrem obersten Führer dem dies jährigen Parteitag das traditionelle Gepräge des marschie renden politischen Soldatentums geben wird.