 Nach Blums Rücktritt. Paris, 9. April. Der Rücktritt des Kabinetts Blum wird von der Pariser Morgenpvesse mit Ausnahme der scharf Ilnksgerichteten Organe mit einem befreienden Aufatmen verzeichnet. Die Blätter geben dabei einmütig der Hoffnung Ausdruck, daß nunmehr der Augenblick für die Bildung eines Kabinetts d e s ö ff e n t l i ch e n W o h l s gekom men sei und betonen allgemein ihr Vertrauen in Daladier. Wie das neue Kabinett aussehen wird, hängt allerdings im Wesentlichen von der Haltung der Sozialdemokraten ab, die heute abend darüber beschließen werden, ob sie sich an der Regierung beteiligen, sie unterstützen oder sich in die Opposition zurückbegeben sollen. In parlamentarischen Kreisen hat man wenig Hoffnung auf eine Beteiligung der Sozialdemokraten. Im übrigen schreibt man Daladier die Absicht zu, sein Kabinett auf mög lichst breiter Grundlage zu bilden, wobei man auch von der Schaffung eines sogenannten Rüstungsministeriums spricht. Dis-Epoque will wissen, daß die Kabinettsliste am Sonn tag veröffentlicht wird und die Regierung sich bereits am Dienstag der Kammer und dem Senat vorstellen will. Journal schreibt, noch nie sei eine Regierung vom Senat mit solcher Verachtung abgewiesen worden, wie tue Blums. ' Sein ruhmloser Rücktritt rette die franzosiiche Bauernschaft vor dem Ruin. - , Der Populaire wütet selbstverständlich gegen den senat. Die sich gegenüberstehenden Kräfte seien nicht der Senat und die Kammer, sondern der Senat und die aus den lebten Wahlen hervorgegangene „Mehrheit des Volkes". Die Hal tung des Senats habe die Lösung der Krise außerordentlich erschwert und sie werde wahrscheinlich zur Bildung einev Kabinetts von' wenig Bestand und wenig Autorität fuhren. In diesen Ausfuhrungen des sozialdemokratlschen Par teiorgans kann man vorläufig auf die Absicht der Sozial demokraten schließen, sich nicht an der von Daladier Zu denden Regierung zu beteiligen. . . Für Sonntag ist auch schon eine Ma chenkund ge - b u n g der Volksfront im Osten von Paris Vorgensehen, um auf die neue Regierung gleich zu Beginn einen Drua aus zuüben.