 Luxemburgs Unabhängigkeit und Neutralität. Luxemburg, 28. Januar. Der Chef der luxemburgischen Regierung, Staatsminister Bech, gab vor der Kammer die Erklärung ab, daß die von ihm in letzter Zeit geführten Verhandlungen lediglich der Bestätigung des 1839 und 1867 festgelegten Statuts Luxemburgs und der im Rahmen der Völkerbundssatzung garantierten Neutralität des Landes dienten. Mit Nachdruck wandte sich Bech gegen die phantastische Auslegung, daß diese Besprechungen die Anlehnung an eine bestimmte Mächtegruppe bedeuteten. Luxemburgs Unab hängigkeit könne nur dann Europa dienlich sein, wenn das Land sich außerhalb aller fremden Konflikte halte. Bech bezeichnete Gerüchte, daß Luxemburg gelegentlich der letzten internationalen Besprechungen militärische Verpflichtungen übernommen oder den Bau von Festungen zugesagt habe, als völlig lächerlich. Bech gab dann eine Ueberblick über die Wirtschaftslage Luxemburgs und kam dabei auf die deutsch-luxemburgischen Wirtschaftsbeziehungen zu sprechen. Die französischen und belgischen Märkte hätten sich als nicht ausreichend für die luxemburgische Ausfuhr erwiesen. Aus diesem Grundo habe Luxemburg Wirtschaftsverhandlungen mit dem Deut schen Reich eingeleitet; trotz der bestehenden Schwierigkeiten seien die Bemühungen von Erfolg gekrönt gewesen. Bech nannte einige Zahlen über den Export ins Deutsche Reich und lobte das Abkommen von Juli 1935, das die Belange der luxemburgischen Exportwirtschaft voll befrie digt habe.