 Stärkstes Interesse in Holland. Amsterdam, 11. August. Die mit großer Spannung er wartete Rede des Gauleiters F o r st e r steht im Mittelpunkt des Interesses der holländischen Presse. Die Zeitungen bringen die Rede ausführlich in größter Aufmachung, wo bei besonders die Warnungen Forsters an Polen in den Vordergrund gestellt werden. Auch die Salzburger Minister besprechung wird in der holländischen Presse überaus stark beachtet. Der Telegraaf meint, daß in allen Hauptstädten der Welt hierüber ein Rätselraten begonnen habe. Das Blatt wendet sich dann gegen die von gewisser Seite verbreitete absurde Auffassung, die Salzburger Zusammenkunft be deute, daß „Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden Mächten vorhanden" seien. Bei dieser völlig unbegründeten Auffassung sei offenbar, so stellt der „Telegraaf" fest, wieder einmal der Wunsch der Vater des Gedankens!