 Kein Vertrauensmann der Engländer beim Mufiü^-^.^ Kairo, 7. März. Das Büro des Ministerpräsidenten dementiert die Meldung, der zufolge der Unterstaatssekretär im Finanzministerium, Ami n Osman Pascha, bei seinem . Aufenthalt in Beirut in der vorigen Woche mit dem Mufti von Jerusalem gesprochen oder gar mit einer Mission in der Palästinafrage bei ihm betraut worden sei. Damit entfallen auch die Kombinationen, die an diese Reise geknüpft wurden. Es war nämlich behauptet worden, daß Amin Osman als ägyptischer Vertrauensmann der Engländer beim Mufti vermittelt haben soll.