 Neue Reichsreferentin für den BdM. Berlin, 26. November. Die bisherige Reichsreferentin für den BdM. beim Reichsjugendführer, Frau Trude Bürkner, hat den Reichsjugendführer um Entlassung von ihrem Amt gebeten. Der Reichsjugendführer hat die sem Wunsch seiner langjährigen Mitarbeiterin entsprochen und ihr zugleich im Namen der nationalsozialistischen Jugendbewegung seinen Dank für die aufopfernde und er folgreiche Arbeit beim Aufbau des BdM. ausgesprochen. Zur Reichsreferentin für den BdM. beim Reichsjugend führer hat Schirach die Obergauführerin Jutta Rüdiger ernannt.