 Jud Mandel setzt ab und verhaftet weiter. Rom, 27. Mai. Wie Stefani aus Paris meldet, geht-die von dem Juden Mandel eingesetzte Säuberungsaktion innerhalb der französischen Polizei weiter. Der Innen minister hat dem Präsidenten der Republik ein Dekret unterbreitet, demzufolge wiederum acht Polizeikommissare ihres Postens enthoben werden. Genf, 27. Mai. In Frankreich gehört gegenwärtig nicht viel dazu, ins Gefängnis zu wandern. Man braucht nur die Wahrheit zu sagen und dies vor die Ohren eines Spitzels des Juden Mandel kommen zu lassen. Auch Ausländer be kommen jetzt den Terror der Kriegsverbrecherclique zu spüren. So hat, wie der Paris Soir meldet, die vierte Pariser Strafkammer mehrere harte Urteilssprüche wegen sogenannter „antifranzösischer Aeußerungen" gefällt. Ein Grieche und ein Araber wurden zu je drei Monaten Gefäng nis verurteilt, ein Portugiese zu 18 Monaten und ein Fran zose zu einem Jahr Gefängnis. Dem Petit Parisien zufolge verurteilte das Strafgericht in Mans einen 19jährigen Haarschneider wegen „antinatio naler Aeußerungen" zu 2 Jahren Gefängnis, einen weite ren Franzosen zu 2 Jahren Gefängnis und 10 090 Francs Geldstrafe. Sechs Araber wurden wegen Verlassen ihres Arbeitsplatzes zu Gefängnisstrafen zwischen sechs Monaten und 2 Jahren verurteilt. Genf, 27. Mai. Der Präfekt von Beifort hat in einer öffentlichen Warnung alle Hotelbesitzer', Gaststätteninhaber, Friseursalons, Geschäftsleute darauf hingewiesen, daß man sie für alle „defaitistischen, alarmierenden oder tendenziösen Aeußerungen" zur Verantwortung ziehen werde, die in ihren Geschäftsräumen gemacht würden. Genf, 27. Mai. Entsprechend den Befehlen des Juden Mandel wurden auch in Marseille riesige Polizeiaktio nen in Gang gesetzt. Dabei sind nicht weniger als 7000 Personen angehalten und polizeilich vernommen worden. Ueber 200 von ihnen wurden verhaftet.