 „Trauerzug der Handelsschiffe." Oslo, 8. Februar. Der unmenschliche britische Handels krieg gegen Deutschland, der sich eingestandenermaßen in erster Linie gegen Frauen und Kinder richtet, um sie ver hungern izu lassen, und die selbstverständlichen Gegen maßnahmen, die Deutschland in berechtigter Notwehr ergreifen mußte, wirken sich immer schwerer auf die Neu tralen aus. Die Folgen dieser von England mit zynischer Brutalität provozierten und mit den gewissenlosesten Mit teln verschärften Lage bedrücken die neutralen Staaten nicht nur materiell, sondern auch psychisch. Daß Skandina vien von den Auswirkungen der englischen Kriegführung besonders belastet wird, ergibt sich aus verschiedenen Um ständen, die offensichtlich sind. Das Dagbladet veröffentlicht in diesem Zusammenhange den Brief eines 19jährigen Seemannes, der die schwierigen Verhältnisse anschaulich schildert, unter denen die norwegische Schiffahrt durchgeführt wird. Er schreibt: „Die Angst h a t überhand genommen. Wenn man die Handels schiffe daherkommen sieht, so hat man den Eindruck, als ob sie in ihrem eigenen Trauerzug fahren." Aus diesen Zeilen spricht nicht nur eine Anklage gegen die englischen Urheber des Handelskrieges, sondern auch ein besonderer Vorwurf gegen die eigenen Reeder, die trotz aller Warnungen ihre Leute und Schiffe nur um der vervielfachten Frachtpreise willen an die englischen Todes küsten senden, oder ihre Schiffe sogar gänzlich an die Feinde der Menschheit vermietet haben.