 Barcelona durchkreuzt den britischen Plan. Salamanca, 13. Juli. Wie der nationale Heeresbericht meldet, eroberten die nationalen Truppen in der Nacht zum Dienstag vorgeschobene feindliche Stellungen an der"Toledo- Front. An der Castellon-Front wurden Angriffe der Roten auf die nationalen Stellungen bei Vall de Uxo und auf die Höhen von Puntal erfolgreich abgewiesen. Die Angreifer erlitten schwere Verluste. Die nationale Luftwaffe bombardierte am Dienstag den Bahnhof von Sagunt und den Flughafen Liria bei Valencia und zerstörte dort mehrere Hallen und zwei Flugzeuge. Be: einem Angriff auf den roten Hafen Cartagena beschädigten die nationalen Flieger durch Bombenabwürfe verschiedene Schiffe.. Der Heeresberichterstatter des nationalen Hauptquar tiers hatte eine aufschlußreiche Unterredung mit zwei am Dienstag eingetroffenen Ueberläufern aus den internatio nalen Brigaden, Franzosen aus Montpellier und Bordeaux. Seit einem Monat, so erklärten die beiden Fran zosen, würden allen Ausländern unter Vorwänden die Ausweispapiere entzogen. Dafür erhielten sie neue Aus weise, die auf einen geläufigen spanischen Namen lauteten sowie die spanische Nationalität des Inhabers bezeugten. Alle internationalen Brigaden seien bis auf zwei aufgelöst worden. Die Mitglieder der aufgelösten Brigaden würden unter ihren neuen spanischen Namen in rotspanische Regi menter eingegliedert. Die letzten zwei Brigaden sollten nur zur Täuschung einer etwaigen Kontrollkommission dienen. Durch diese Maßnahmen habe ein großer Teil der Auslän der jede Hoffnung verloren, in die Heimat zurückkehren zu können. Deshalb nähmen auch die Ueberläufer ständig zu.