 Guarneri über Italiens Devisen- und Wirtschaftslage. Rom, 26. Mai. Bei der Verabschiedung der Bilanz des Ministeriums für Devisenbewirtschaftung gab Minister Guarnerr im Senat ein umfassendes Bild der Wirt schaftsbeziehungen Italiens zum Ausland, die naturgemäß durch die Erfordernisse der Devisenbewirtschaftung und durch die Autarkiebestrebungen beeinflußt wurden. Die Importe mußten auf das unbedingt notwendige Maß reduziert wer den, wobei insbesondere auf die Länder Rücksicht genommen wurde, die bei Italien kaufen. Zu den Wirtschaftsbeziehungen mit Deutschland führte der Minister aus, daß die im Februar abgeschlossenen Abkommen im Geiste der Achse die Lösung wichtiger wirt schaftlicher, finanzieller und verkehrstechnischer Probleme er möglicht haben, die nach der Rückgliederung Oesterreichs und der Sudetengeüiete ans Reich aufgetaucht waren. Er habe nicht nötig, auf die Bedeutung der italie nisch-deutschen Handelsbeziehungen hinzuweisen, die ent sprechend der engen Zusammenarbeit, die uuch auf wirt schaftlichem Gebiet als Folge der natürlichen Entwicklung der engen politischen Beziehungen eingetreten sei, weiter an wachsen würden.