 Durchsuchung ausländischer Schiffe in Tientsin. London, 15. Juni. Wie aus Tientsin gemeldet wird, wurde die japanische Blockade am Donnerstag zum ersten Mal auf ein ausländisches Schiff angewendet. Ein franzö sischer Dampfer, der von einer britischen Firma gechartert worden war, wurde beim Einlaufen in den Hafen von japa nischen Behörden durchsucht. Der britische Generalkonsul erhob in einer Note an den japanischen Generalkonsul in Tientsin scharfen Protest gegen die Durchsuchung britischer Staatsangehöriger beim Be treten und Verlassen der britischen und der französischen Kon zession. In der Note werden die japanischen Militärbehör den ersucht, sofortige Schritte zur Einstellung dieser Durch suchungen zu ergreifen, bei denen offenbar die britischen Staatsangehörigen diskriminiert würden, da Angehörige anderer Staaten nicht durchsucht würden. Ferner wird dagegen protestiert, daß die Japaner ge wissen britischen Staatsangehörigen, darunter zwei unifor mierten britischen Soldaten, verboten hätten, die Konzes sion zu verlassen. Endlich protestiert der britische General konsul gegen eine Durchsuchung der zur britischen Taru- Schlepp- und Leichter-Kompanie gehörigen Schiffe durch bewaffnete japanische Truppen und chinesische Polizei.