 Jbero-amerikanischer Empfang in Berlin. Berlin, 3. Februar. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, empfing am Donnerstag mittag im Hause der Akademie die in Berlin beglaubigten Vertreter der ibero-amerikanischen Staaten zu einem geselligen Beisammensein. In seinen Begrüßungs worten wies der Minister auf die ausgezeichneten politischen, kulturellen und wissenschaftlichen Beziehungen hin, die feit jeher zwischen den ibero-amerikanischen Völkern und Deutsch land bestehen. „Aus diesen Beziehungen ergibt sich, daß das Ringel um eine lebendige und fchöpferifche Gestaltung des- deutschen Rechts das größte Interesse und die lebhafteste Anteilnahme bei den jungen aufstrebenden ibero-amerikanischen Nationen findet, die ebenfalls vor die Aufgabe gestellt sind, neue, ihren Verhältnissen angepaßte, gesunde Rechtsformen zu fin den. Die Schaffung eines neuen deutschen Rechts, in dem sich das nationalsozialistische Gedankengut verkörpern soll, ist natürlich eine rein deutsche Aufgabe, deren Lösung insbesondere der Akademie für Deutsches Recht übertra gen ist. „Deutschland erhebt nicht den Anspruch, für andere Vor bild fein zu wollen. Es ist aber gern bereit, an den Erfah rungen seiner Arbeit und seines Strebens andere teilneh men zu lassen. In diesem Sinne wird daran gedacht, deut schen und ibero-amerikanischen Rechtsgelehrten, Rechtsprak tikern und Rechtsstudenten ausgedehntere Gelegenheit zum Austausch ihrer Erfahrungen zu geben. „Damit hofft Deutschland, erneut Zu zeigen, daß es nie fehlen wird, wo es gilt, sich in die friedliche Zusammen arbeit der Völker fruchtbringend einzuordnen." Zum Schluß erhob der Reichsminister sein Glas auf das Wohl sämtlicher im ibero-amerikanischen Kulturkreis ver einigten Nationen. Der Botschafter von Brasilien, Exzellenz Moniz de Aragao, hob in seiner Erwiderung ebenfalls die Bedeutung der aus allen Gebieten seit alters bestehenden herzlichen und guten Beziehungen zwischen Deutschland und Jbero-Amerika hervor, um dann sein Glas auf Deutschland und seinen Führer zu erheben. Eine besondere Note gab der Veranstaltung, daß Gene ral Faupel die Versammelten mit der Mitteilung über die friedliche Beilegung eines Konfliktes zwischen den Staaten von zwei der anweisenden Missionschefs überraschen konnte. Die Streitigkeiten, die zwischen Haiti und der Domini kanischen Republik seit einiger Zeit bestanden, und äußerst bittere Formen angenommen hatten, sind mit dem heutigen Tag durch gütliche Vereinbarung aus der Welt geschafft worden, wobei andere ibero-amerikanische Staaten versöh nend und ausgleichend mitgewirkt Haben, ein Sieg des Rechtsprinzips über das der Gewalt, der in kurzen An sprachen von Vertretern beider Staaten gewürdigt wurde. Erschienen waren der Botschafter von Brasilien, Ex zellenz Dr. Silva Moniz .de Aragao, der Botschafter von Argentinien, Exzellenz Dr. Labougle, die Gesand ten von Uruguay, Haiti, Bolivien, Panama, Guatemala, die Geschäftsträger der Dominikanischen Republik, von Euba, von Peru und von Mexiko, sowie diplomatische Ver treter Chiles, Columbiens und Venezuelas. Au den deutschen Gästen zählten vom Auswärtigen Amt Ministerialdirektor Freiherr von Weizsäcker, Ministe rialdirektor Dr. Gaus, Botschafter z. D. General Faupel, der Präsident der Deutsch-Jbero-Amerikänischen Gesellschaft, Gesandter a. D. Freiherr von Humboldt- Dach röd e n, der Präsident des Jbero-Amerikanischen In stituts, General a. D. Reinecke, sowie Vertreter der Auslands-Organisation der NSDAP., des Propaganda ministeriums und des Auslandsreferats der Akademie für Deutsches Recht. Der italienische Rekordflieger Stoppani nach Natal gebrachte Berlin, 3. Februar. Nach der Bergung des verunglückten italienischen Rekordfliegers Stoppani durch das Luft hansa-Flugboot „Samum" am Mittwoch abend hat die Mannschaft zusammen mit dem italienischen Kameraden die Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag an Bord des in zwischen eingetroffenen Aviso der Aire France verbracht. Donnerstag früh gegen 10 Uhr hat der Flottenstützpunkt „S ch waben l a n d" die Unfallstelle erreicht und Stop pani, der schwere Verbrennungen erlitten Hatte, an Bord genommen. Nach der Untersuchung durch den Bordarzt und nach der ersten Hilfeleistung wurde der italienische Flieger von dem Aviso wieder übernommen und mit dem Leichnam des am Nachmittag geborgenen Funkers nach Natal ge bracht. Die „Schwabenland" hat danach das Flugboot „Samum" an Bord genommen und die Rückfahrt zu seinem Liegeplatz angetreten.