 Die Londoner Kriegsverlängerer am Pranger. Rom, 20 s September. „England bekräftigt auch nach der entschlossenen und klaren Rede des Führers erneut leine Un nachgiebigkeit" so beurteilt das Mittangsblatt des Gior nale d'Jtalia in riesigen Schlagzeilen die neue Lage, um dann unter der Ueberschrift „Ausbau oder Zerstörung?" die Frage auszuwerfen, warum man den Kampf jetzt noch fort setzen wolle, wo die deutsche Zufuhr weit sicherer als die englische sei, und die Vernunft heute nur zu einem Waffen stillstand und einer Vermittlung raten könnte. . Sei denn der Massenmord von Millionen und der Ruin der Kultur einen Krieg wert, der kein Ziel mehr hätte und nicht einmal jenes der theoretischen Bestätigung einer unab wägbaren Hegemonie? Heute sei weder eine demokratische Vorherrschaft noch eine totalitäre Vorherrschaft möglich. Die Völker Europas forderten den Wiederaufbau, aber nicht die Zerstörung; das sei der gerechte Weg, aus den Rom wieder holt und nachdrücklich aufmerksam gemacht habe. Auch Tevere wirft die Frage nach dem Ziel einer Fort" führung des Krieges auf, nachdem das bisherige Polen ver schwunden sei und Deutschland sowie Rußland erklärten, daß Polen niemals mehu in der Form von Versailles auf erstehen werde. Agch der vorsichtige Militärkritiker könne n i ch t abschätzen, wieviel den Engländern und den Franzosen dieser Rachekrieg gegen ein Regime kosten würde, das die Ungerechtigkeit und die Torheit von Versailles nicht länger erdulden wolle. „Versailles", so betont der Dire'ktor des Blattes, „war die größte rechtliche Dummheit, im Namen derer die Min derwertigkeit einiger Völker und die Vorherrschaft anderer festgelegt und feierlich bekräftigt wurde. Versailles bestimmte die Armut einiger Nationen und den Ueberfluß der anderen, die furchtsame Unterwürfigkeit und die arrogante Herrsch sucht. „Versailles teilte Europa in Kasten und gab, wie Eitler erklärte, den Demokratien alle Rechte, den autoritären Staaten keine. Das war Versailles. Und dieser jeder. Ver nunft hohnsprechende Zustand währte bereits unglaublich lange Zeit." Das Ende Polens könnte zur erlösenden Krise Europas werden sowie Zur Revision aller Fehler und Zur Wiedergut machung aller Ungerechtigkeiten.