 Englische Frauen-Landhilfe „völliger Fehlschlag". Amsterdam, 29. Dezember. Wie der Daily Expreß mel det, hat sich die Aufstellung eines Freiwilligenkorps weib licher Landhilfe als völliger Fehlschlag er wiesen. Diese weibliche Landarmee, so schreibt das Blatt, bestehe aus vielen Generälen und Offizieren, aber nur sehr wenigen aktiven Soldaten. Die Kosten beliefen sich auf 43 00V Pfund jährlich. Es hätten aber nur 2000 Frauen ein' Tätigkeitsfeld auf Bauernhöfen gefunden. Das bedeute also, daß jede Helferin 21,5 Pfund koste. Das Versagen liege darin, daß die ganze Landhilfe schlecht ge plant gewesen sei. lu