 London hat sich um Waffenstillstand in Spanien bemüht. London, 22. Mai. An Londoner zuständiger Stelle wird nunmehr bestätigt, daß die britische Regierung durch ihre Botschafter in den wichtigsten Hauptstädten fest zustellen versucht hat, ob die Feindseligkeiten in Spanien vorübergehend eingestellt und während dieser Zeit die frem den Freiwilligen von beiden Seiten zurückgezogen werden könnten. Die Schritte sind in Paris, Berlin, Rom und Moskau erfolgt. Zugleich ist die britische Regierung an beide Seiten in Spanien herangetreten. Es wird hervorgehoben, daß es sich um einen „Fühler" handele, der die Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses unterstützen solle, dem am Montag ein Sachverständigen bericht zur Freiwilligenfrage unterbreitet werde. Eine Ant wort auf die britischen Schritte ist bisher lediglich von Frankreich eingegangen, das sich zustimmend geäußert hat, während die Antworten aller anderen Mächte noch ausstehen. Dagegen wird es ausdrücklich als unrichtig bezeichnet, daß eine formelle Note übermittelt worden sei.