 Internationale Luftfahrtausstellung in Brüssel eröffnet. Brüssel, 8. Juli. Am Sonnabendnachmittag wurde im Großen Aüsstellungspalast Von Brüssel die zweite Inter nationale Luftfahrtausstellung feierlich eröffnet. An der Ausstellung sind neben Belgien die deutsche Luft fahrt, ferner England, Frankreich und das Protektorat Böhmen —Mähren beteiligt. Der Eröffnung wohnten außer führenden belgischen Persönlichkeiten u. a. Staatssekretär Generaloberst Milch, der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow- Schwante, und der deutsche Luftattache, Generalleutnant Wenninger, bei. Ferner Waren der Generalstabschef der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und der englische Luftmarschall, Sir Cyril New all, erschienen. Die deutsche Beteiligung umfaßt eine Gesamtfläche von 2000 Quadratmeter. Außer den Firmen der deutschen Luft fahrtindustrie sind die Deutsche Lufthansa sowie das Deutsche Forschungsinstitut für Segelflug vertreten. Das Protek torat ist mit drei Maschinen, nämlich einem zweimotorigen Kampfflugzeug, einem Jagd- und einem Sportflugzeug beteiligt. Auch England und Frankreich sind mit verschiedenen .Militär-, Verkehrs- und Svortflugzeugen vertreten. ,-Äm Sonnabendabend findet im Egmontpalast ein großes Äankett für die ausländischen Gäste statt. Von deutscher Seite nehmen daran u. a. Staatssekretär Generaloberst Mi l ch, der deutsche Botschafter, vonßülow - Schwante, der deutsche Luftattache, Generalleutnant Wenninge r und der Militärattache, Oberstleutnant von Pappen heim, teil.