 Der Abschluß des Reichsberufswettkampfes. Königsberg, 29. April. Zum letzten Male versammelten sich die 650 Jungen und Mädel, die zum Reichsberufswett kampf aus allen deutschen Gauen in Königsberg zusam mengeströmt waren, zum glanzvollen Abschluß des Wett kampfes in der festlich ausgeschmückten Schlageter-Halle. Riesige Spruchbänder verkündeten das soziale Wollen der arbeitenden Jugend. Auf der Bühne hatten die Jungen- und Mädelgefolgschaften Aufstellung genommen, die im Chorspiel mitwirkten. Hier marschierten auch die Fahnen der DAF, HI und des Jungvolks auf. In der Vorhalle war eine Ausstellung von Arbeiten des Leistungskampfes als „Ehrenraum der Leistung" eingerichtet worden. Vor der Halle standen im Schein von zwei Pylonen HI und Jungvolk, die. auf dem ganzen Weg vom Parkhotel bis zur Schlageter-Halle Spalier bildeten. Unter den Ehrengästen sah.man u. a. den Komman dierenden General des I. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis I, General der Artillerie v. Brauchitsch, den Kommandeur der Festung Königsberg, Generalleut nant Heitz, den Höheren Flakkommandeur General von Hirschauer, Obergruppenführer Schöne und zahlreiche Vertreter der örtlichen Parteigliederungen und der DAF. Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter des Reichsberufswettkampfers der deutschen Jugend, er öffnete nach dem chorischen Vorspiel „Olympia der Arbeit" von Wolfgang Brockmeier die Abschlußkundgebung und begrüßte die zahlreichen Ehrengäste. Dann ergriff Reichsjugendführer von Schirach das Wort. Es sei das dritte Mal, so erklärte er, daß die Sieger im Berufswettkampf der deutschen Jugend bekanntgegeben würden, das dritte Mal, daß dieses gewaltige Werk, das Arbeitsfront und Hitlerjugend gemeinsam geschaffen hätten, durch die Nennung der Namen der besten deutschen Jungarbeiter und -arbeiterinnen dem ganzen deutschen Volk zum Bewußtsein gebracht würden. Ter Reichsjugend führer knüpfte hierbei an die Feier am Reichsehrenmal Tannenberg vor der Gruft des toten Generalfeldmarschalls an und sagte: „Unser Berusswettkampf gilt dem Gedächtnis dieses großen Toten. Er ist zugleich ein Bekenntnis zu dem großen Lebenden, dem wir dienen und dem wir uns ver schworen haben. Der Reichsberufswettkampf ist ein Ge löbnis der Jugend, dem Vorbild der deutschen Arbeiter auch in aller Zukunft treu zu bleiben. Er ist zugleich ein Bekenntnis zu dem höchsten Adel, den Adolf Hitler im deutschen Volk proklamiert hat, zum Adel der Arbeit/' Anschließend nahm der Reichsjugendführer gemeinsam mit Dr. Ley die Siegerverkündung vor. Unter sich bestän dig erneuerndem Beifall » verlas der Reichsjugendfuhrer Namen aus Namen der Reichssieger. Die Jungen nud Mädel traten aus das Podium herauf und empfingen vom Reichsjugendfuhrer das Ehrenzeichen des Reichsberusswettkampfes. Dr. Leg und Baldur von Schirach drückten dann jedem von ihnen die Hand. Nach der Verlesung der annähernd 200 Namen fuhr der Reichsjugendfuhrer fort: „Ich gebe nun die Namen derjenigen Reichssiegerinnen und Reichssieger bekannt, die auf Gründ ihrer außerordentlichen Leistungen übermorgen durch mich dem Führer und Reichskanzler in der Reichs kanzlei vorgestellt werden." Dann verlas der Reichs jugendfübrer die Namen der 35 Besten und überreichte ihnen mit der Auszeichnung ein schön gebundenes Diplom. Mit nicht endenwollendem Beifall und Jubel wurde jeder Name begleitet. Damit war die Siegerverkündung beendet. Ter Reichsjugendführer schloß mit einem Sieg- Heil auf die tüchtigsten Jungarbeiter und Jungarbeite rinnen. Nachdem das „Heil" brausend verklungen war, ertönte das Fahnenlied der HF und das Lied „Ist das Ziel auch noch so hoch, Jugend schafft es doch!" Anschließend überbrachte Tr. Ley die Glückwünsche der Millionen deutscher Arbeiter und Arbeiterinnen, die stolz darauf seien, daß nun wieder einmal, wie seit alljähr lich, die deutsche Jugend der Welt bewiesen habe, daß ein neues Volk in einem neuen Deutschland lebe. Alle im Beruf Tätigen sähen neidlos, wie das neue Deutschland an der Jugend arbeite und schaffe, wie es sie nicht verkommen lasse, sondern sich der Jungen und Mädel annehme. „Wir wollen aus Ihnen Männer und Frauen machen!", so rief Dr. Ley aus, „die dermaleinst in ihrem Beruf etwas Tüchtiges leisten und damit Deutschland dienen." Deutschland sei ein Land ohne natürliche Reichtümer; das deutsche Volk müsse sich seine Existenz schwerringend erobern. Deutschland besitze aber das Wundervollste, was es überhaupt neben könne: „Wir haben ein Volk, tüchtig, fleißig und ausgerüstet mit einem schönen Geist." In leidenschaftlichen Worten führte Dr. Lep der Jugend die ewige deutsche Sendung vor Augen. Er erinnerte an die Zeit des schmachvollen Unterganges von 1918 und an den glanzvollen deutschen Wiederaufstieg. Er ermahnte die Reichssieger, sich der Ehre bewußt zu sein, die ihnen an diesem Tage zuteil werde. Er rief sie auf, dankbar gegen über dem Volk und dem Manne zu sein, dem sie dieses alles verdankten, und schloß mit einem flammenden Bekenntnis zum Führer, dessen Glaube allein Deutschland aus dem Chaos gerettet habe. Mit stürmischer Begeisterung stimmten die Jugendlichen in das von Dr. Ley auf den Führer ausgebrachte Sieg-Heil ein. Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten die eindrucksvolle Feier. Unmittelbar nach Abschluß der Kundgebung führen die 35 besten Reichssieger nach Berlin, wo sie vom 30. April bis 2. Mai Gäste der Reichsregierung sein werden.