 Die Vertretung von Juden in Rechtsangelegenheiten. Berlin, 3». April. Wiederholt sind deutsche Rechtsanwälte vor die Frage gestellt worden, wieweit es sich mit ihren all gemeinen Pflichten gegenüber der Volksgemeinschaft und ihren besonderen Berufspflichten vereinbaren läßt, einen Juden in Rechtssachen Zu beraten oder zu vertreten. Im Zu sammenhang hiermit steht die weitere Frage, wem etwa sonst die Vertretung von Juden übertragen werden kann, insbesondere in den Versahren, für die eine Vertretung durch Rechtsanwälte gesetzlich vorgeschrieben ist. Wie wir hören, werden diese Fragen mit Beschleunigung allgemein durch Gesetz geregelt werden.