 Besuch des britischen Handelministers in USA. London, 8. Januar. Der britische Sandelsminister Sir Walter Runciman begibt sich demnächst nach den Ver einigten Staaten, wo er u. a. auch den Präsidenten Roose velt aufsuchen will. Preß Association stellt dazu fest, daß dem Besuch keinerlei politische Bedeutung beikomme. Es handele sich um einen Privatbesuch. Runciman hat sich Pressevertretern gegenüber über den Zweck seiner Reise nach den Vereinigten Staaten geäußert. Aus seiner Erklärung geht hervor, daß seine Reise nicht ganz privater Natur ist. Runciman sagte u. a.: „Es han delt sich um einen mehr oder weniger privaten Besuch. Wenn ich aber irgendetwas tun kann, um den Güteraus tausch zwischen England und Amerika zu erhöhen, werde ich es sicherlich tun. Wenn es sich als notwendig erweisen sollte, werde ich in der Eigenschaft eines Geschäftsreisenden handeln. Es gibt viele wirtschaftliche Verträge zwischen England und Amerika, die als überaltert angesehen werden, und es werden Anstrengungen gemacht, um sie zu moder nisieren oder neue Verträge abzuschließen." Runciman er klärte weiter, daß er Roosevelt einen Besuch zu machen be absichtige, und daß -er unter Umständen neben Gull auch noch andere führende Männer der Vereinigten Staaten sprechen werde.