 Der 1. Mai im Reich. Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde in allen Städten und Dörfern Deutschlands der Nationale Feiertag des deutschen Volkes festlich begangen. Im prächtig geschmückten und beflaggten München gab eine ernste Gedenkstunde für die Opfer des Geiselmordver brechens des Jahres 1919 im Hof des Luitpold-Gymnasiums den Auftakt. Am Abend waren 800 der ältesten Münchener Arbeiter und 200 Arbeitsinvaliden im Löwenbräu-Keller Gäste des Gauleiters Adolf Wagner. Den Morgen des 1. Mai leiteten das große Wecken von 19 Musikkapellen, Gesangchöre Münchener Sängervereine auf 15 Plätzen und Standkonzerte aus 6 Plätzen ein. Der geplante Aufmarsch der 50 000 Mllnchener Jungen und Mädel zur Jugend kundgebung auf dem Königsplatz war wegen strömenden Regens abgesagt worden. Dafür begann schon in den Vor mittagsstunden das Sammeln zu der großen mittäglichen Massenkundgebung auf der Theresienwiese, wo 165 000 Mann der DAF aufmarschierten. Mit besonderem Jubel wurde der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, begrüßt. Gauleiter Adolf Wagner fand stürmischen Beifall mit einer Rede, in der er darauf hin wies, daß an die Stelle der internationalen Solidarität einer Klasse heute die nationale Solidarität eines 68 Milli onen-Volkes getreten sei. In Stuttgart konnte auch das naßkalte und regnerische Wetter nicht verhindern, daß Zehntausende von Volks genossen und die Gefolgschaften der Betriebe zusammen mit den führenden Männern von Partei und Staat in freudi ger Geschlossenheit die Feier des 1. Mai begingen. Im Mittelpunkt des Festtages stand die große Maifeier in der Adolf Hitler-Kampfbahn, wo der Reichsstatthalter und Gau leiter Murr und der Kreisleiter Mauer Ansprachen hielten und ein gewaltiges sinfonisches Werk, „Feier der Arbeit", von dem jungen Dichter der Bewegung Gerhard Schumann zur Aufführung kam. Ein großer Festzug, in dem neben den Ehrenformationen Brauchtum und Volks tum, stände und Züniste und eine Darstellung der Ge schichte des Automobils vertreten waren, bewegte sich in den Nachmittagsstunden durch die festlich gestimmte Stadt. Auch in Hamburg und im ganzen Nordwesten des Reiches gestaltete sich der 1. Mai zu einer einzigartigen Be kundung der Freude und Lebensbejahung. Ueberall fanden sich die schaffenden Volksgenossen zu großen Kundgebungen Zusammen, um ein freudiges Bekenntnis zur nationalen Einigkeit und sozialen Gerechtigkeit abzulegen. In gewal tigen Marschsäulen marschierten in Hamburg Hundert tausende schaffender Volksgenossen mit klingendem Spiel und fröhlichen Liedern zu den vier über das ganze Stadt gebiet verteilten Aufmarschplätzen, wo Ansprachen der führenden Männer des Gaues Hamburg zur Uebertragung der Reichskundgebung aus Berlin überleiteten. Der Nach mittag des schönen ersten Maitages brachte eine Fülle von fröhlichen Veranstaltungen für Jung und Alt. Frankfurt am Main, die Stadt des deutschen Handwerks, sah einen gewaltigen Aufmarsch von 200 000 Arbeitern der Stirn und der Faust, die auf verschiedenen Kundgebungs plätzen die aus Berlin übertragene Feierlichkeit miterlebten. Auf dem Opernplatz, der Hauptkundgebungsstätte, nahm Gauleiter Sprenger vor der Uebertragung des Staats aktes die Ehrung der Hessen-nassauischen Reichssieger im Reichsberufswettkampf vor. In Breslau marschierten auf dem Schloßplatz über 120 000 schaffende Menschen aus der fchlesischen Hauptstadt zu der bisher größten Maikundgebung auf. Gauleiter Josef Wagner würdigte in einer eindrucksvollen Rede die Be deutung dieses nationalen Feiertages und weihte 70 neue Fahnen der Deutschen Arbeitsfront. Ein weiteres bedeutungsvolles Ereignis war am Morgen des 1. Mai die feierliche Indienststellung des neuen Gau hauses durch den Gauleiter-Stellvertreter Bracht, zu der die Politischen Leiter des Gaues Schlesien und die Mit arbeiter der Verwaltungszentrale des' Gaues angetreten waren. Auf dem Erich Koch-Platz in Königsberg hörten 23 000 Jungen und Mädel morgens die Rede des Führers an die deutsche Jugend. In den Mittagsstunden marschierten dort 03 400 Gefolgschaftsmitglieder Königsberger Betriebe auf, während Tausende von Volksgenossen den Platz umsäumten. In Vertretung des Gauleiters sprach der stellvertretende Ganleitzer Großherr und überreichte fünf ostprenßischen Reichssiegern im Reichsberufswettkampf Diplom und An erkennungszeichen, während der 6. ostpreußische Reichssieger in Verlin den Händedruck des Führers empfing. Wohl den sinnfälligsten Ausdruck nationalsozialistischen Wollens und Gemeinschaftswillens fand die Feier des 1. Mai im Ruhrgebiet. Ueberall in den Städten an der Ruhr und am Niederrhein hatten sich festfroh und frende beschwingt die Männer aus Hütte und Schacht, die Arbeiter der Jaust und der Stirn, vereint mit den Soldaten der jun gen deutschen Wehrmacht und den Bauern vom Niederrhein und aus Westfalen, auf festlich geschmückten Plätzen um den Maibanm versammelt zu Kundgebungen der Freude, die zugleich Kundgebungen des Dankes und der Treue waren für den Führer, dessen ans Berlin übertragenen Worten man andächtig lauschte. In den meisten Betrieben des Industriegebietes fand am Nationalen Feiertag des deutschen Volkes eine Ehrung der Jubilare der Arbeit statt. So stattete im Schmiedepressewerk der Kruppschen Fabrik der Werksherr Dr. Krupp von Bohlen über 600 Mitarbeitern der Firma Krupp den Dank für eine 25jährige treue Mitarbeit ab.