 Die olympische Fackel in Ungarn. Szeged, 28. Juli. Von Neusatz bis zur Grenze durcheilt die Olympiaflamme wieder viele deutsche Dörfer, wo sie mit begeisterten Heilrufen begrüßt wird. Die Bewohner stehen geduldig stundenlang an der Dorfstraße, um den Augenblick des Durchlaufs nicht zu versäumen. Die Schatten der Nacht senken sich langsam herab. Die Dörfer sind hier sehr lang gezogen. Kilometerlang reiht sich Haus an Haus. In jedem Fenster flimmert eine Kerze. Durch dieses leuchtende Spalier zieht die Olympiaflamme. Schon früh, kurz vor 6 Uhr, begegnen uns hinter Horgos die letzten jugoslawischen Läufer. Noch ein letzter Fackelwechsel, und die Grenze ist erreicht. Auf beiden Seiten der Grenzlinie ist ein mit Kränzen und Blumen umwundenes fahnengeschmücktes Olympisches Tor errichtet. 1500 ungarische Radfahrer, darunter viele Frauen, erwarten den Ablauf des ersten ungarischen Läufers. Die Läufer machen Halt. Der Vertreter der Jugo slawen hält eine kurze Ansprache. Ungarn und Jugoslawen kreuzen die Fahnen. Der stellvertretende Bürgermeister von Szeged, Bela Toth, übernimmt das olympische Feuer im Namen des Königreichs Ungarn. Nach seiner Ansprache singt die Szeged,er Liedertafel die ungarische Nationalhymne. Es ist ein bewegender Augenblick, wie diese Männer die begeisternden Verse in den schönen Mor gen singen. Die Grenzwache salutiert und alle stehen ent blößten Hauptes. Die erste Etappe bis Budapest ist 160 Kilometer. 203 Läufer wirken mit, meistens erstklassige Sportsleute, darunter Dr. Hernadi, der die ungarische Marathon- Meisterschaft mehrmals errang. Um 7.15 Uhr erreicht das Olympische Feuer das Stadt haus der Königlichen Freistadt Szeged, wo es im Namen der Stadt von Obergespan Dr. Georg Jmecs empfangen wird. Der Olympische Altar ist ein riesiger Stamm. In einem uralten ungarischen Kelch brennt das Olympische Feuer. An den vier Ecken des Altars stehen in Nationaltracht Darsteller der alten ungarischen Gewerbe.