 Rotspanische Müchtlingskinder greifen die Polizei an. London, 24. Juli. Die in England befindlichen bolsche wistischen Flüchtlingskinder aus dem Baskenlande haben den englischen Behörden schon manche Sorge bereitet. Schon oft wurde Klage darüber geführt, daß sie sich in keine Lagerordnung fügen und häufig Disziplinlosigkeiten vor kommen. Nun meldet jetzt die Daily Mail einen neuen Vorfall aus dem Lager Brechfa (Carmathenshire), und zwar einen Angriff dieser Kinder auf die Polizei. Bei der Ortschaft Carmarthen aufgestellte und für Straßenbauarbeiten bestimmte Teerfässer wurden von den Kindern fortgeschleppt und quer über die Straße als Barri kaden gestellt. Als ein Polizeibeamter in einem Auto ent langfuhr, warf eines der „Flüchtlingskinder" ein Messer nach ihm, das nur knapp das Ziel verfehlte. Daraufhin ein treffende Polizeiverstärkungen zerstreuten die mit Messern und Prügeln bewaffneten Kinder. Anschließend setzte eine Verfolgungsjagd nach den Aus brechern ein, und nach einiger Zeit gelang es der Polizei und Zivilisten, die Kinder wieder ins Lager zurückzubrin gen. Dabei hat die Polizei den Kindern eine große Anzähl von Messern abgenommen. In der Nacht vorher waren 76 dieser bolschewistisch verseuchten Kinder nach der Ortschaft Carmarthen marschiert und hatten die Fenster eines dor tigen Hotels und eines Privathauses mit Steinen einge worfen!