 Negeraufstand auf Jamaica? London, 15. August. Die englische Kronkolonie Jamaica, in letzter Zeit wiederholt der Schauplatz von blutigen Streik unruhen und Zusammenstößen, droht von einer neuen Un ruhebewegung heimgesucht zu werden. Der Negerstamm der Maroons, der im Herzen der Insel lebt und der von eingewanderten Sklaven abstammt, hat mit einem Aufstand gedroht, falls man ihm nicht das vor 209 Jahren seinen Vorfahren versprochene Land heraus gebe. Die Neger haben bereits einige Eisenbahnknotenpunkte besetzt und es bisher abgelehnt, sich zurückzuziehen. Regie rungsbeamte und Polizei haben Kingston verlassen, um den Versuch zu machen, zunächst auf gütlichem Wege mit dem Häuptling der Maroons zu verhandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 