 ~Operationsbasis Singapur." London, 24. Juni. Wie aus Singapur berichtet wird, soll die dort stattfindende geheime Konferenz der Ober befehlshaber der britischen und der französischen Streit kräfte im Fernen Osten Zu dem Beschluß gelangt sein, dem britischen Oberkommandierenden der Fernostflotte im Kriegsfalle das Oberkommando über die englisch-französi schen Streitkräfte zu übertragen. Ferner soll Singapur als Operationsbasis bestimmt worden sein. Auf der Konferenz soll weiter das Vordringen der Japaner nach Süden und die Besetzung von Hainau und der Spratley-Jnseln besprochen worden sein. Weiter habe man den Schutz der Oelfelder auf Borneo im Kriegsfalle er örtert.