 Ein jüdischer Großbetrüger verurteilt. München, 18. Dezember. Drei Tage lang stand der 50jährige aus dem Bezirk Kiew stammende, später in Jugo slawien ansässige Jude Julius Deutscher vor Gericht. Seit 1915 war dieser Volljude Inhaber einer Münchener Eisen warenfirma. Seine Geschäfte gingen anfangs recht gut. In der Inflation kaufte er noch vier große Münchener Häuser. Aber von 1932 an geriet er in immer größere Zahlungs schwierigkeiten. Um diese zu verbergen, wurden die Bücher falsch geführt. Tie Niedertracht des Juden zeigt sich besonders aus seiner Handlungsweise im Jahre 1933: Obwohl seine Firma zah lungsunfähig war, hatte er die Konkursanmeldung immer wieder hinauszuschieben gewußt. Als man ihn schließlich zum Ofsenbarungseid trieb, mußte er eine Ueberschuldung von 77 000 RM zugeben. Bei der Konkursanmeldung faßte der Angeklagte den echt jüdischen Entschluß, ins Ausland zu fliehen und mög lichst viele ergaunerte Waren mitzunehmen. Zu diesem Zweck, bestellte er bei nicht weniger als 116 Firmen Waren im Werte von etwa 14 000 RM in der ausgesprochenen Absicht, sie nicht zu bezahlen. Der Staatsanwalt bezeichnete das Vorgehen des Juden als skrupellos und als eine groß angelegte Schurkerei. Das Urteil lautete auf ein Jahr acht Monate Zuchthaus wegen Verbrechens des betrügerischen Bankrotts und wegen fortgesetzten Betruges. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 