 Ein Engländer für Abstimmung im sudetendeutschen Gebiet. London, 2. Juni. Der Dekan der Pauls Kathedrale in London, Matthews, setzt sich in der Times für eine V o I k s a b st i rmm u n g im sudetendeutschen Ge biet ein und zwar über die Frage, ob die Sudetendeut schen in das Reich eingegliedert werden sollen. Es scheine offensichtlich, daß die überwältigende Mehr heit der Sudetendeutschen zum Reich zu kommen wünsche und daß die geographische Lage das nicht ausschließe. Welche Gründe man auch dagegen einwenden möge, keiner von ihnen könne sich auf den Grundsatz der Gerechtigkeit stützen. Das britische Empire werde die Ansicht vertreten, daß es sowohl unrecht wie unklug wäre, ein Volk zu zwingen, gegen seinen Willen in einem Staat zu verbleiben. Es würde eine tragische Ironie sein, wenn England, das im letzten Krieg dem Grundsatz der Selbstbestimmung gefolgt sei, sich jetzt in einen neuen Krieg verwickelt sehen sollte, um die Anwendung dieses Grundsatzes zu verhindern.