 Parteitag der Arbeit» Frankrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 25) Die „Nechtszustände" in Sowjetrußland. „Wieviel mehr Anlaß hätte diese Weltcliquenpresse, sich mit der Justizpraxis der Sowjetunion zu be schäftigen. Dort wurden allein im Jahre 1936 über 2 4 8 6 6 M e n s ch e n h i n g e r i ch t e t. Man hat allein im Jahre 1936 über 346 666 Menschen in Zwangsdeportation abgeführt. Dort in der Sowjetunion werden Justizkomödren von so grausam-zynischer Art fortwährend aufgeführt, daß die gesamte Kulturwelt ein lebendiges Interesse daran haben müßte, sich mit diesen abscheulichen Vorgängen zu be fassen. Es ist an der Zeit, die Stimme zu erheben gegen dieses Vernebelungsmanöver der Sowjetmachthaber, die unter Anfrechterhaltung einer kompletten formellen Prozeß apparatur nichts anderes besorgen als die Befriedigung der Mordgelüste vertierter Machthaber. . „Wenn in Deutschland etwa ein römisch-katholischer Priester wegen gemeinster sittlicher Verfehlungen, die er unter dem Druck des Belastungsmaterials selbst zugibt, der gerechten Strafe zugeführt wird, oder ein anderer wegen böswilligster Verleumdungen des Führers in Unter suchungshast genommen wird, dann schreit die ganze Welt presse von Justiztyrannei, von Rechtlosigkeit, von Willkür regiment im nationalsozialistischen Deutschland. Weshalb befaßt sich diese Presseclique nicht mit den „Rechtszustän den" in Sowjetrußland? „Im Deutschen Reich des Nationalsozialismus jedenfalls werden Verbrecher aller Art nichts zu lachen haben. Wir werden die Schädlinge der Gemeinschaft, soweit sie nicht besserungswürdig und nur aus der Not oder sonst aus Ver zweiflung handelnde kleine Sünder sind, insbesondere also die notorischen Gewohnheitsverbrecher, verfolgen und aus rotten wie Ungeziefer. Die Erziehung des nationalsozialistischen Rechts wahrernachwuchses. „Es ist die gewaltige Aufgabe der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiter-Partei, die Aufrechterhaltung der natio nalsozialistischen Rechtsideen für alle Zeiten dadurch sicherzustellen, das; die Erziehung des Rechtswahrernach- Wuchses und die Heranbildung der uatioualsoziaßWcheu Rechts wahr er insgesamt sich immer mehr in euffjWO Zusammenarbeit mit der Bewegung vollzieht. „Der im Nationalsozialistischen Rechtswahrerbund zu sammengeschlossene deutsche Rechtsstand ist die organisa torische Zusammenfassung aller Rechtwahrer unter einer einheitlichen Leitidee. Wer die weltfremden und wider spruchsvollen Entscheidungen früherer Zeiten kennt, wird die Notwendigkeit bejahen, durch eine einheitliche Ausrich tung aller Repräsentanten des Rechts unseres Volkes welt anschaulich-ideell aber auch praktisch dafür zu sorgen, daß möglichst eine einheitliche Grundrichtung und Grundhaltung unserer Rechtsprechung über alle organisatorischen und fach lichen Bereiche hinweg herbeigeführt und sichergestellt wird. „Notwendig aber ist dabei noch ein Weiteres. In denk bar weitem Ausmaße hat die deutsche verstandesmäßige Schule des Rechts, ihre Ueberfremdung durch jüdischen Geist, die Hereinnahme fremdnationaler Rechtsanschau ungen dazu geführt, daß man von einer einheitlichen deut schen Rechtswissenschaft und Rechtslehre nicht mehr sprechen konnte. „Hier soll die Akademie für Deutsches Recht, eine vom Führer berufene Einrichtung, für die Klärung und Ausgleichung der wissenschaftlichen Meinungen auf dem gesamten Gebiet des Rechts Sorge tragen, daß nicht der Student und junge Rechtswahrer, der einmal als Rich ter seinem Volke klärend und deutend das Reichsrecht ver wirklichen helfen soll, mit einem völlig verwirrten Wissens durcheinander die Universität verlätzt. „Daher wollen wir auf dem Gebiete des Rechts auch Schluß machen mit den alten Spezialistenschulen und Mei nungsparteien; wir wollen auch Schluß machen mit den Sondergruppierungen von Juristen gegenüber anderen Gruppen des Volkes. Wir wollen den Rechtswahrer mitten in die Volksgemeinschaft hineinstellen. „Das vom Führer genehmigte, im Bau befindliche Haus des Deutschen Rechts in der Hauptstadt der Bewegung wird die schon binnen kurzen einzuweihende große nationalsozialistische deutsche Rechts schule sein, in der die Anwärter auf deutsches führendes Rechts wahrertum für alle Zeiten im Geiste der Opfer unserer Bewegung erzogen werden sollen. „Denn so war es auch der Wille des großen unsterblichen Blutzeugen der NSDAP., unseres Parteigenossen Theodor von der Psordten, der vor der Feldherrnhalle 1323 in den Reihen dieser ersten Vorkämpfer des Dritten Reiches fiel. Er sagte einmal: „Ueber das Formalrecht hinweg müssen wir Zum Rechte des Volkes kommen, müssen wir das Lebensrecht unseres Volkes schaffen!" Dem heiligen Ver mächtnis dieses Heros des deutschen Rechtslebens dienen auch wir deutschen Nechtswahrer in unverbrüchlicher Treue zum Führer und seiner Bewegung." Tie stürmische Zustimmung der Zehntausende bewies deutlich, wie volksnah und volksverbunden das Recht des Dritten Reiches ist. Brausende Kundgebungen rief die Feststellung Dr. Franks hervor, daß ein ähnliches Bild in der Welt nur das große Gesetzeswerk des faschistischen Ita lien Mussolinis biete.