 Die englische Lustausrüsiung. London, 22. April. Die Bedingungen, unter denen die sogenannten „Schattenfabriken" im Rahmen des Auf rüstungsprogramms Flugzeuge und Flugmotoren für die. Regierung bauen werden, werden jetzt veröffentlicht. Danach wird die Regierung die Nettokosten der Flug zeuge bezahlen; außerdem werden die Fabriken vom Luft fahrtministerium Verwaltungszuschüsse erhalten, die sich auf 200 bzw. 225 Pfund je Flugzeug und 75 Pfund je Flugzeug motor belaufen. Um den Fabrikanten noch einen besonde ren Anreiz zu geben, wird ein Bonus von 12 bis 17 VH. der Summe gezahlt werden, um die die Nettokosten un ter einem festgesetzten Grundpreis liegen. Insgesamt fallen unter diese Regelung sechs Firmen, die derartige Schattenfabriken unterhalten bzw. aufgezogen haben. Bis auf eine handelt es sich sämtlich um Motoren fabriken.