 Frankreich und England tragen jetzt die Verantwortung. Mailand, 8. Februar. Zu der neugeschaffenen Lage in Spanien macht die norditalienische Presse sehr interessante Feststellungen: So bezeichnet die Gazettadel Popolo die von engli-ch französischen Kreisen aufgeworfenen Vermittlungsabsichten als recht abwegig, Vor dem Falle Kataloniens, als auf spa nischem Boden noch eine sogenannte „rote Regierung" be stand, hätte man eine Vermittlung wenigstens juristisch rechtfertigen können. Aber jetzt, nachdem Katalonien besetzt sei und die roten Machthaber eilends ins Ausland geflüchtet seien, sei es ge radezu grotesk, von Vermittlung zu reden. Die Tatsache be schwöre die Erinnerung an das Ende des Negus herauf. Auch er sei mit seinem Raube, ebenso wie die roten Häupt linge, unter dem Schutze Edens und Delbos, nach Europa geflohen und habe von Vermittlung geträumt. Der Duce habe damals mit der Besetzung von ganz Aethiopien geant wortet. Franca antworte mit der Besetzung von ganz Spa nien. Mit einer nicht mehr vorhandenen „Regierung" seien keine Verhandlungen zu fuhren. Ein großes Problem seien ferner die nach Frankreich de sertierten Milizangehörigen. Man müsse wissen, was mit ihnen nach ihrer Entwaffnung geschehen werde, denn der Lauf der weiteren Ereignisse werde Zum großen Teil davon abhängen, was Frankreich mit den Leuten der ehemaligen roten Regierung und mit den früheren Milizen zu tun ge denke. Sollte Frankreich das Bestehen dieser sowjeispanischen Clique auf seinem Gebiet dulden, so wäre dies eine feind selige Haltung gegenüber Nationalspanien. Das Gleiche sei zu behaupten, wenn die Exmilizen anstatt in ihre Heimat orte zurückgesandt zu werden, aufs neue zusammengefaßt und etwa in der Fremdenlegion in der Nähe der Grenzen gehalten würden. Die spanische Frage könnee nur wirklich zu Ende geführt werden, wenn Frankreich nicht die neue Verantwortung übernehme, auf dem Nationalspanien Francas eine Bedro hung liegen zu lassen. Die italienischen Freiwilligew würden Spanien erst verlassen, wenn die Gefahr einer Wiederkehr der roten Bedrohung ausgeschaltet sei.