 Einigung über die Genfer Vertagungsformel. Genf, 12. Mai. In den Vormittagsbesprechungen der Vertreter der Weftmächte ist über den Entschließungsentwurf Zur abessinischen Frage, der am nachmittag dem Rat vor gelegt werden soll, eine Einigung erzielt worden, nachdem auch die Vertreter der Neutralen ihre Zustimung erteilt hatten. Die Entschließung wird sich, wie man hört, darauf beschränken, die bisherige Stellungnahme des Rates zu be stätigen und die Frage auf die nächste Ratstagung Zu ver tagen.