 Heute Angriff auf Madrid? Paris, 25. Juli. Wie der Sonderberichterstatter des lour von der Front der nationalistischen Truppen meldet, soll der Angriff auf Madrid in den Morgenstunden des Sonnabend beginnen. Zwei größere Abteilungen halten die wichtigsten Höhen vor Madrid besetzt; die eine Kolonne werde vom Obersten Garcia Escamez geführt und stehe auf dem Paß von Somosierra, die andere unter der Führung von Oberst de Rada halte den Puerto de Leone. Von diesen beiden Punkten aus werde der Eingang zu Madrid beherrscht.