 Um das Ergebnis der Pariser Marinekonferenz. Paris, 29. September. In einer Verlautbarung des französischen Marineministeriums heißt es: Die englischen, französischen und italienischen Abordnungen auf der Marine konferenz in Paris konnten ihre Re daktionsarbeiten am Mittwoch abend noch nicht zum Ab schluß bringen. Eine neue Sitzung findet am Donnerstag vormittag statt. In gut unterrichteten Kreisen verzeichnet man das bis herige NichtZustandekommen in gewisser Hinsicht als einen Mißerfolg, da ein endgültiger Abschluß dieser Kon ferenz für Mittwoch abend angekündigt worden war.