 Telegrammwechsel Berlin—Rom. Berlin, 22. Mai. Aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes hat der Führer an Seine Majestät Victor Emanuel 111., König von Italien und Albanien, Kaiser von Aethiopien, das nachstehende Telegramm gerichtet: „Soeben haben unsere beiden Außenminister als Be vollmächtigte den deutsch-italienischen! Freundschafts- und Bündnispakt unterzeichnet. In dieser geschichtlichen Stunde mochte ich Euerer Majestät meine tiefe Genugtuung darüber zum Ausdruck bringen, daß unsere beiden Völker in uner schütterlicher Freundschaft und Schicksalsgemeinschaft mitein ander verbunden sind. Adolf Hitler." König Victor Emanuel hat mit folgendem Tele gramm geantwortet: „Gelegentlich der Unterzeichnung des Vertrages, der heute von unseren beiden Regierungen geschlossen wurde, ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen den Ausdruck meiner Herz lichsten Gefühle als Bundesgenosse und Freund gleichzeitig mit den aufrichtigen Wünschen für Ihre Person und für das Gedeihen und die Größe Ihres Landes zu übersenden, das mit Italien verbunden ist durch das unzerreißbare Band einer tiefen Gemeinschaft, der Interessen und Entschlüsse. Victor Emanue l." Zugleich hat der Führer dem Duce das nachstehende Telegramm übermittelt: „Duce! „In dieser geschichtlichen Stunde, in der unter dem be geisterten Jubel des ganzen deutschen Volkes der deutsch italienische Freundschafts- und Bündnispakt unterzeichnet wurde, ist es mir ein Bedürfnis, Euerer Exzellenz meine große Freude darüber zum Ausdruck zu bringen, daß die un trennbare Gemeinschaft des faschistischen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands nunmehr auch in einem feierlichen Vertrage festgelegt worden ist. „Die Welt wird daraus erkennen, daß alle Hoffnungen auf eine Schwächung der Achse Berlin —Rom vergeblich sind. Deutschland und Italien, zu einem Block von 159 Millionen vereint, werden stets zusammenstehen, um das heilige Erbe der Zivilisation zu verteidigen und einen auf Gerechtigkeit gegründeten Frieden zu sichern. Adolf Hitler." Der Duce hat mit folgendem Telegramm geantwortet: „Heute, da der zwischen dem nationalsozialistischen Deutschland und dem faschistischen Italien geschlossene Bünd nis- und Freundschaftsvertrag die geistige und tatsächliche Solidarität, die unsere beiden Völker vereint, besiegelt, möchte ich Ihnen meinen herzlichen Gruß und die glühendsten Wünsche für Sie und für die Zukunft Deutschlands entbie ten. „Die unlösbare Vereinigung unseres Willens und unse rer Kräfte bildet die sicherste Grundlage für den Frieden und den Aufstieg der beiden Verbündeten Nationen, die für Gegenwart und Zukunft durch das feste Band der Treuever sprechen aneinandergeschmiedet find, die sie heute getauscht haben. Mussolini."