 Friedensbemühungen lösen nur chinesischen Widerstand aus. Tokio, 39. April. Der einflußreiche Politiker und Führer einer nationalistischen Gruppe im Reichstag, Seigo Na - kano, der nach der Rückkehr von seiner Deutschland-Reise zahlreiche Versammlungen in verschiedenen Städten Japans veranstaltete, fordert am Sonnabend in der Zeitschrift Noppon Hyoron die sofortige Durchführung einergischster militärischer Operationen zur Beendigung des China-Kon flikts. Japan müsse u. a. sofort Kanton besetzen und die Verbindung China England unter b re ch e n. Nakäno schreibt weiter, er vermisse eine klare und ent schlossene Politik, da anscheinend einige Verantwortliche Personen zu keinem klaren Entschluß kommen könnten. Diese Männer müßten sofort zurücktreten, wenn Japan sich nicht für immer jeder Chance gegenüber China begeben wolle. Die japanischen Friedensbemühungen hätten den Wider stand Chinas erst richtig ausgelöst. China werde niemals . nachgeben, wenn Japan seine schwache Politik fortsetze.