 559 italienische Arbeiterurlauber in Stuttgart- Stuttgart, K. Juni. Am Pfingstsonntag trafen, von Novara kommend, 550 italienische Arbeiterurlauber, dar unter 50 Frauen, in Stuttgart ein. Auf dem festlich ge schmückten Bahnsteig des Hauptbahnhofes hatten sich zahl reiche Vertreter der Bewegung, an ihrer Spitze Gauobmann Schu l Z. sowie der italienische Konsul mit den faschistischen Verbänden zur Begrüßung eingefunden. Bei ihrem Marsch durch die Stadt wurde den italienischen Gästen von einer unzähligen Menschenmenge ein überaus herzlicher Empfang bereitet. Die Italiener waren sichtlich erfreut über die Will-' kommensgrüße, und die Straßen hallten Wider von den Heil- und Evviva-Rufen auf den Führer und den Duce. Bei der Begrüßungsfeier auf dem Marktplatz hieß Gau wart Mader die Urlauber im Namen der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude" herzlich willkommen. Kreislei ter Fische-r sprach in Vertretung des Reichsstatthalters und im Namen des Kreises Stuttgart Worte der Begrü ßung. Der Leiter des italienischen Reisezuges, Verbands führer Daceo, dankte für den herzlichen Empfang. Die Ansprachen wurden immer wieder von starken Beifallskund gebungen unterbrochen. Ein stürmisches Echo fanden die Grüße an die Führer der beiden Nationen. Mit den italie nischen und deutschen Hymnen schloß die eindrucksvolle Feier.