 Mit fremden Augen. Berlin, 15. Januar. Der „diplomatische Miwrbeiter" des Londoner Sunday Chronicle ist ein Mann, der mehr als das Gras wachsen und die Flöhe husten hört. Gerade jetzt hat er gehört, wie Adolf Hitler und Herr von Ribbentrop emen deutschen Kriegs zielplan ausarbeiteten, der sieben Punkte enthält, die sich gewaschen haben, und nach denen u. a. „alle englischen und französischen Gebiete in Afrika an Deutschland abgetreten werden müssen, Frankreich Elsaß und Lothringen abtreten wird, England und Frankreich zusammen aber eine Kriegsentschädigung in Gold zahlen müssen, die genügt, um das Reich wieder flott zu machen". Das ist so einiges. Außerdem aber sind z. B. Be dingungen vorgesehen, die Deutschland durch englische und französische Zugeständnisse die politische und wirtschaftliche Welthegemonie sichern; das arme Frankreich aber werde ge zwungen werden was ja in der Tat zum Schaden den Spott fügen heißt „mit Deutschland einen Bündnis vertrag für die Dauer von 25 Jahren zu schließen". Ein Bündnis, von dem man nur mit dem Dichter sagen könnte: „Ward' je in solcher Laun' ein Weib gefreit?" Der kluge Mann des Sunday Chronicle weiß auch, daß „diese Bedingungen demnächst in Deutschland veröffentlicht werden sollen". Warum erst demnächst? Wir beeilen uns, es schon jetzt dem Sunday Chronicle nachzutun. Denn wir wüßten niemanden in aller Welt außer vielleicht der Madame Tabouis in PariA —, dem wir mehr als dem „diplomatischen Mitarbeiter" des Sunday Chronicle aufs Wort glauben möchten, daß Adolf Hitler und Herr von Ribbentrop jeweils zu ihm als erstem eilen, um ihm und durch ihn der Welt ihr Innerstes offenbar zu machen. Zu den meistgespielten Walzen des feindlichen Propa gandaleierkastens gehört die Moritat von den „geknech tetenOe st erreich er n", die mit weinendem Herzen auf die glühend ersehnte und von Frankreich und Enland ihnen ja'auch fest versprochene „Erlösung" von dem deutschen Joch warten. Einen seltsamen Beleg für die Wahrheit dieser Mär von der Sehnsucht des „österreichischen Menschen" findender Berichterstatter der Madrider Zeitung ABC. in der Heimkehr der Südtiroler ins Reich, dieser einstigen Österreicher, denen man jetzt die Möglichkeit gab, der „deutschen Knechtschaft" auf immer fern zu bleiben, und die sich nun geradezu in diese „Knechtschaft" drängen. Damit erhalte, meint der ABC-Berichterstatter, „Deutsch land keinen kleinen Beweis lebendigen Nationalbewußtseins. Wenn ein Volk, das seit Jahrhunderten in wunderbarer Gegend wohnt und seine Heimat liebt, dieses Land verläßt, UM sich bei Volksgenossen anzusiedeln, ist das ein prächtiges Beispiel geistiger Zusammengehörigkeit, Rassenverbunden heit und Treue zum Heiligsten. Wenn dieses Volk aber freiwillig beschließt, in ein kriegführendes Land zu gehen, das im Kampfe aus Leben und Tod liegt, bedeutet ein solcher Entschluß noch weit Größeres." Eine der Lieblingsbehauptungen der französisch-britischen Propaganda, das Märchen von Oesterreichs Unterdrückung bekomme dadurch „den schwersten Schlag versetzt". Wir wußten's schon, aber wir finden es doch der Kennt nisnahme wert, daß das nun auch von anderer breite ein mal dem französischen 'und englischen „Kennern" deutscher Dinge und ihrer Kundschaft in aller Welt gesagt wird. Das immer dringlichere hm Verlangen des englischen und des französischen Volkes, von seinen hm Führern einmal zu erfahren, wofür sie eigentlich Deutschland den Krieg erklärten, haben über Sonntag in Frankreich der Staatspräsident Lebrun selbst, in England der Schatz kanzler Simon mit allgemeinen Redensarten abzuspeisen versucht. Es handele sich in diesem Ktrieg, sagte der Biedermann Lebrun, „nicht mehr um Nationen, die für Grenzberichti gungen oder die Beseitigung früherer Ungerechtigkeiten kämpfen; heute hat der Kampf einen höheren und allgemei neren Grad erreicht. Heute geht es darum, ob die Freiheit oder die Unterdrückung des Rechts, ob die Kraft des Geistes oder der Materie, ob die Zivilisation oder die Barbarei den Sieg erringt. Da aber Freiheit, Recht und Zivilisation nicht untergehen dürfen, werden wir siegen". Immer dieselbe Plattheit, immer dieselbe banale und nichtssagende „Beweisführung" nach der zerschlissenen Scha blone „wir müssen, darum werden wir siegen". Aber auch der alte Herr Simon, der seinen Sonntagsspeech in Glasgow hielt, wußte seinen Leuten nichts Zündenderes zu sagen, um sie für den Gedanken zu begeistern, daß dieser Krieg von den „freien" Mängern und Frauen Englands noch enorme Lasten und schwere Opfer fordern werde. Auch Herr Simon wußte als Lohn für solche enormen Opfer seinen Hörern kein anderes Kriegsziel zu zeigen, als daß dieser Ausgang zeigen werde, „ob nicht die Selbstdisziplin einer freien Demokratie ein mächtigeres Instrument ist als der mechanische Drill eines totalitären Staates. Unsere Sache ist die größte in der Welt: Die Freiheit". Was aber wird Herr Simon sagen, wenn die „freien Männer und Frauen" Englands nun fragen, wo und von wem diese Freiheit denn bedroht worden sei? Dann doch schon besser die Tollhäuslereien über die Rhein- und Oder grenze für ein dezimiertes und in viele Dutzende von Vater ländchen 'zersprengtes Deutschland. Da weiß der freie Eng länder dann doch, wie und wo. Ob freilich noch eine/Möglichkeit besteht, die annoch neu trale Welt für englische Kriegsziele zu begeistern, erscheint fragwürdig, wenn man beobachtet, wie skeptisch nun selbst in Amerika viele Leute der englischen Kriegszielpropaganda gegenüberstehen. Bemängelt da doch der bekannte Publi zist Vincent Sheean in der New Aorker Zeitschrift Current History sehr deutlich „das Fehlen klarer eng lischer K ri e gszi ele". England behaupte zwar, für die Freiheit unterdrückter Völker zu kämpfen, halte jedoch z. B. 350 Millionen Inder unterworfen. Auch Frankreich gebe vor, für die Freiheit zu kämpfen, bedrohe aber jeden mit Gefängnis, der auch nur von Frieden spreche. Sheean glaubt, daß weder der Kapitalismus noch das demokratische System «selbst im Falle eines Sieges der West mächte Aussicht hätten, das Kriegsende zu überleben, daß vielmehr auch in diesem Fall die Ausbreitung des Faschis mus nicht zu verhindern fei. Dabei ist die Ausrottung des Faschismus, des Nationalsozialismus, doch das wichtigste Ziel des Krieges der Westmächte. Wie unbeliebt bei solchen Aussichten daher die ganze englische Stimmungsmache in Amerika ist, verrät sogar die jüdische New Jork Post durch die Veröffentlichung eines Briefes des englischen Unterhausmitgliedes Harold Nicholson, in dem dieser sich bitter über die vielen un freundlichen Briefe beklagt, die heute aus Amerika nach England kommen. Nach einem Artikel im Londoner Spectator, in dem Nicholson kürzlich erklärte, die „beste britische Propaganda in den Vereinigten Staaten wäre, überhaupt keine Propa ganda zu treiben", erhielt Nicholson eine wahre Flut von Briefen aus allen Teilen Amerikas. Der Kehrreim dieser Briefe aber war immer wieder: „So raffiniert Sie es auch anstellen, diesmal wird England uns nicht übertölpeln". Es ist freilich nicht das erstemal, daß wir hören, welches Fiasko die englische Kriegspropaganda in Amerika macht. Mußten und müssen doch die großen Kanonen dieser Propa ganda, die Tuff Cooper und Anthony Eden, sich drüben geradezu auspfeifen und auszischen lassen als unerwünschte Ausländer und Agenten fremder Mächte ohne Gewerhe lizenz.