 Besserung der Lage im Ohio-Tal. New Nork, 5. Februar. Während sich die Lage im Ueberschwemmungsgebiet im Ohio-Tal durch den Rückgang der Nuten erheblich gebessert hat, steigt der Mississippi hauptsächlich zwischen Memphis und New Orleans weiter. Ueber 120 000 Mann unter Leitung von Ingenieuren der Vundesarmee versehen deshalb den Wachdienst längs des rund 1000 Meilen langen Deiches am Unterlauf des Mississippi weiter. Neuerdings werden große Überschwemmungen in Nord- Kalifornien, Oregon und im Staat Washington gemeldet, wo die Schneeschmelze Hochwasser auf allen Nüssen verur sachte, das bereits erheblichen Schaden anrichtete. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 