 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Mai 1936. Berlin, 9. Juni. Wie die Reichsanstalt für Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung bereits mitgeteilt hat, hat die Zahl der Arbeitslosen im Mai um 271573 ab genommen und betrug Ende dieses Monats nur noch 1 491 201. An der Entlastung waren zahlenmäßig die Außenberufe mit 111 232 und die übrigen, mehr konjunkturabhängigen Berufsgruppen mit 160 341 beteiligt. Dabei ist zwar zu berücksichtigen, daß in den Außenberufen, insbesondere im Baugewerbe, eine beträchtliche Zahl von Arbeitskräften aus den konjunkturabhängigen Berufen sowie aus dem Kreise der entlassenen Notstanösarbeiter Beschäftigung gefunden hat. Die aber auch trotzdem immer noch sehr erhebliche Ab nahme der Arbeitslosigkeit in den konjunkturabhängigen Berufsgruppen und Wirtschaftszweigen, vor allem auch in den Verbrauchsgüterindustrien, läßt jedoch eindringlich auf den starken und nachhaltigen konjunkturellen Auftrieb schließen, in dessen Zeichen die deutsche Wirtschaft steht. Da für spricht auch, daß die Entlastung in den dichtbesiedelten und indnstriereichen Landesarbeitsamtsbezirken und in den Großstädten besonders kräftig war. Die stärksten Rück gänge der Arbeitslosigkeit konnten die Landesarbeitsamts bezirke Brandenburg ( 36 472), Rheinland ( 35164), Schlesien ( 31 479) und Sachsen ( 29 611) verzeichnen; hier wie auch in anderen Landesarbeitsamtsbezirken, so Z. B. in der Nordmark, entfiel ein erheblicher Teil der Besserung der Arbeitseinsatzlage gerade auf die großstäd tischen Bezirke. An dem Gesamtrückgang der Zahl der Unterstützungs empfänger um 184 284 waren die Arbeitslosenversicherung und Krisenfürsorge mit 147 941 (im Vormonat rund 143 000) und die Gruppe der arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen mit 36 343 (im Vormonat rund 23 000) beteiligt. Am 31. Mai 1936 wurden in der Arbeitslosenversicherung noch rund 202 000 und in der Krisenfürsorge noch rund 640 000 Hauptunterstützungs empfänger, in der öffentlichen Fürsorge nur noch rund 246 000 arbeitslose anerkannte Wohlsahrtserwerbslose ge zählt. Die Zahl der Notstandsarbeiter konnte im Mai um rund 39 000 aus 132 144 am Monatsende planmäßig ver mindert werden.