 Die tschechischen Kommunisten fischen im Trüben. Prag, 22. September. Die Kommunisten benutzen die gegenwärtige ungeklärte Lage in Prag und das Gefühl der Verlassenheit, das nach dem Zusammenbruch der Kata strophenpolitik Dr. Beneschs einen großen Teil der Volks massen ergriffen hat, zu einer intensiven Agitationstätigkeit und zu einer hemmungslosen Kriegshetze. In Tausenden von Flugblättern und in den kommu nistischen Hetzblättern wird immer wieder behauptet, Sowjetrußland habe eine Unterstützung Zugesagt.