 De Valera erneut für Beendigung der Teilung. Dublin, 23» November. Ministerpräsident de Valero sprach am Dienstagabend vor Mitgliedern seiner Partei, der Fianna Fail. Seine Politik Habe, stellte er fest, fast alle Schwierigkeiten, die einer Beendigung der Teilung Irlands noch immer im Wege ständen, beseitigt. Er würde gerne das ganze Irland frei sehen, und nicht nur einen Teil des Landes. Diese Politik liege in der Verfassung begründet, die das Volk Irlands angenommen habe. Es bestehe auch kein ge setzliches Hindernis, daß man sich, morgen zur Republik er kläre. Man brauche nur den Akt von 1936 widerrufen, und man würde für das ganze Land eine Republik Haben. EU sei jedoch nicht gut, die Dinge zu überstürzen. Seiner Ansicht nach sei es nicht zweckmäßig, eine Republik auszurufen, ehe man nicht das ganze Irland in ihr vereint habe. Das irische Volk mache England für die Schaffung einer irischen Trennungslinie und deren Aufrechterhaltung verantwortlich. Es wisse sehr Wohl, daß diese Grenze nicht weiter aufrechtzuerhalten sei, wenn die dafür gegebene ver schiedenartige Unterstützung aufhörte. De Valera sprach sich dann gegen eine Gewaltanwendung zur Beseitigung der Trennung aus und erklärte, daß das irische Volk entschlossen sei, diekes schreiende Unrecht der ganzen Welt bekanntzugeben. Die ganze Welt müsse wissen, daß das irische Volk diese Frage als ein Problem ansehe, das gelöst werden müsse. Ehe es nicht ge löst sei, sei der Versuch zwecklos, zwischen England und Irland Beziehungen herzustellen, wie sie eigentlich sein sollten. Er wolle an der Verbesserung dieser Beziehungen arbeiten. Das sei aber nicht möglich, solange die Teilung Irlands bestehe. De Valera sprach zu zwei Anträgen, die im Partei kongreß eingebracht worden waren und von denen der erste die Proklamierung Irlands zu einer freien und unabhängi gen Republik forderte, während der zweite die Regierung ersuchte, für die Behebung der Teilung Irlands zu arbeiten. Während der erste Antrag zurückgezogen wurde, wurde der zweite angenommen.