 Lakehurst auch für 1337 zur Verfügung gestellt. Washington, 13. Januar. Anläßlich von Besprechungen beim Chef des Admiralstabes und bei der Luftfahrtabtei lung des Marineministeriums wurde Dr. Eck euer zuge sichert, daß der Marineluftschiffhafen Lakehurst auch in die sem Jahre wieder für die regelmäßigen Landungen der Zeppelinluftschiffe zur Verfügung gestellt wird. Bei dieser Gelegenheit wurden noch einmal die Möglichkeiten geprüft, nahe der Bundeshauptstadt Gelände für einen Luftschiff- Hafen zu erwerben, der günstiger als Lakehurst liegt.