 Diplomatische und Militärvereinbarungen Ankara—Athen. Ankara, 1. März. Zwischen Griechenland und der Türker wurden bemerkenswerte militärische und diplomatische Zu sicherungen vereinbart, die, obwohl sie in allgemeinen Wen dungen abgefaßt worden sind, unter Umständen für die Rolle der Dardanellen im Kriegsfalle besondere Bedeutung erlangen können. Die Anatolische Telegraphen-Agentur gibt darüber folgenden Bericht aus: Der griechische Ministerpräsident Metaxas und der türkische Außenminister Aras paraphierten am Montag einen Zusatzantrag Zu den bisher hestehenden griechisch türkischen Freundschaftsabkommen vom Oktober 1930 und September 1933. Der neue Vertrag soll im April von den Ministerpräsidenten.beider Staaten anläßlich des geplanten Besuches des türkischen Ministerpräsidenten in Athen unterzeichnet werden. Der Zusatzvertrag ist vorläufig für zehn Jahre abge schlossen. Er bestimmt, daß im Falle eines nicht heraus geforderten Angriffes auf eines der beiden Länder beide Staaten sich gegenseitig volle Neutralität garantieren. Sie werden sich, nötigenfalls mit Waffengewalt, der Beförde rung von Truppen, Munition und anderem Kriegsmaterial durch das eigene Gebiet widersetzen. Sie verpflichten sich außerdem im Falle des Ausbruchs von Feindseligkeiten zu Vermittlungsversuchen zwischen dem angegriffenen Vertragspartner und dem angreifenden Staate. Sollte es dennoch zum Kriege kommen, so wollen beide Staaten die Lage nochmals prüfen, um zu einer ihren Interessen entsprechenden Lösung zu kommen. . Schließlich verpflichten sich beide Staaten, auf ihrem Gebiete keine Organisationen zu dulden, die der Regierung einer der beiden Länder feindlich gesinnt sind. Die bisher bestehenden Zwei- oder mehrseitigen Verträge der beiden Staaten bleiben in Kraft.