 Portugiesische Zeitung zu Deutschlands Kolonialansprüchen. Lissabon, 18. Dezember. Die Zeitung Correio do Minho beschäftigt sich mit Deutschlands Anspruch auf Kolonien. Das Blatt schreibt, es sei nunmehr die Zeit ge kommen, Deutschland Gerechtigkeit angedeihen zu lassen. Der Versailler Vertrag bedeute auf kolonialem Gebiet nichts anderes, als eine Vergewaltigung eines großen Landes, die heute nicht mehr verstanden werde. Die Menschheit habe durch die Enteignung Deutschlands und durch die Mandatsverwaltung des früheren deutschen Kolonalbesitzes keinerlei Vorteile. Deutsch-Slldwestafrika sei eine Wüste gewesen und durch die disziplinierte und syste matische Arbeit Deutscher erschlossen worden. Dasselbe treffe aus Deutsch-Ostafrika Zu, das bis zur Erschließung durch Deutschland ungesund und unfruchtbar gewesen sei. „Es sind jetzt 18 Jahre her", so schreibt das Blatt, „und man beginnt jetzt einzusehen, daß der „Friedensvertrag" kein gerechtes Werk, sondern eine furchtbare Last für die Menschheit ist. Niemand würde sich auflehnen, wenn die Staaten Deutschland die Kolonie Westafrika zurückgeben würden."