 Millionen Zentner Getreide verfaulen in Sowjetrußland. Moskau, 39. Juli. Der Fortgang der Ernte in der Sowjetunion wird bei den zuständigen Stellen mit steigen der Sorge verfolgt. Die Jswestija widmet unter der Ueberschrift „Das erste Gebot" den Erntearbeiten einen Leitartikel, in dem das Blatt sagt, viele Millionen Zentner Getreide blieben auf den Feldern liegen und würden nicht unter Dach und Fach gebracht. Das Blatt führt für diese Angabe Beispiele an. Es beklagt sich weiter darüber, daß die Ernte außerordent lich schlecht bewacht werde ein Beweis dafür, daß das Sowjetsystem das abgeerntete Getreide gegen seinen Erzeu ger, den Bauern, mit der bewaffneten Macht schützen muß. Schließlich stellt das Blatt fest, daß nach der Ernte die Ab lieferung des Getreides an den Staat das erste Gebot der Stunde sei. Desgleichen nimmt die Prawda zu dem Ernteverlauf Stellung und sagt, daß die Verluste groß seien. Außerdem werde die Ernte nicht vor dem beginnenden Regen geschützt, sodaß also mit noch größerem Verlust gerechnet werden müsse. Schließlich beschwert sich das Blatt über die Bauern, die sich überall gegen landwirtschaftliche Maschinen sträub ten und „ihre Hoffnung auf die Sichel setzen".