 Die englische Presse zur Sanktionsfrage. London, IK. Juni. Die Gerüchte über bedenkliche Mei nungsverschiedenheiten im Kabinett und über den bevor stehenden Rücktritt Edens werden von den führenden Morgenblättern nicht ernst genommen. Times bezeichnet diese Gerüchte als phantastisch. Einige Kollegen von Chamberlain seien allerdings der Meinung, daß er in seiner Rede am Mittwoch, in der er eine Beibe haltung der Sanktionen als „Mitsommernachts-Narrheit" bezeichnet hatte, einen taktischen Fehler begangen habe. Kein Minister sei jedoch der Ansicht, daß die Sanktionen auf unbegrenzte Zeit aufrechterhalten werden sollten. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post glaubt, daß stch die Erklärung Edens am Donnerstag in ihrem Gedankengang sogar eng an die Rede Chamberlains halten werde. Der Entschluß der englischen Regierung, die Auf hebung der Sanktionen zu befürworten, sei durch das Drängen der internationalen Lage und die Notwendigkeit, Italien in das Konzert der Mächte zurückzubringen, geför dert worden. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail be hauptet, die britische Regierung habe in den letzten Tagen versucht, die französische oder die belgische Regierung zu veranlassen, die 'lnitiative zur Aufhebung der Sühne maßnahmen in Genf zu ergreifen. Beide Länder hätten jedoch geantwortet, England sei den anderen Mächten bei der Verhängung der Sanktionen seinerzeit führend voran gegangen; jetzt müsse es in der Beendigung dieser Politik das Gleiche tun. Der sanktionsfreundliche Daily Herald zeigt sich ver schnupft. Der diplomatische Mitarbeiter des Blattes findet, daß Mussolini einen großartigen diplomatischen Triumph vorbereite. Die italienischen Vertreter würden einen triumphalen Einzug in den Völkerbund halten, sobald dieser die Aufhebung der Sanktionen beschlossen habe.