 Die Versorgungsschwierigkeiten Englands. Amsterdam, 3V. Januar. Für die Schwierigkeiten der englischen Wirtschaftslage ist es bezeichnend, daß man ich. nach einem großen Plan in ganz England Sammelaktionen fstr Eisenabfälle, Schrott usw. einleiten wird. Dabei wird man sich erinnern, daß vor gar nicht so langer Zeit ahnliche Maßnahmen, die Deutschland vorsorglich durchführte, m England mit beißendem Spott abgetan worden sind. Ebenso bezeichnend für die schlechte Versorgungslags Großbritanniens ist es, daß es untersagt worden ist, Much in Zukunft zur Käseherstellung zu verwenden. Hier rächt sich wieder einmal die Tatsache, daß die englische Landwirt schaft gegenüber den Interessen der Händler und Vorstn schieber der Londoner City seit jeher systematisch vernach lässigt worden ist.