 Der Besuch des polnischen Austenministers in Bukarest. Bukarest, 23. April. Der polnische Außenminister Beck legte am Freitag vormittag einen Kranz am Grabe des Unbekannten Soldaten nieder. Nachmittags wurde er von König Carol in Audienz empfangen und hatte an schließend lange Aussprachen mit dem Ministerpräsidenten und dem Außenminister. Ferner fand im Außenministerium ein Festessen mit anschließendem Empfang statt. Während dieses Festessens wurden von den beiden Außenministern politische Ansprachen gehalten. Mr rumänische Außenminister Antonescu hob hervor, daß durch sen Besuch Becks in Rumänien ein bedeutender Beitrag für die Vertiefung der Beziehungen Zwischen den beiden Staaten geleistet Warden sei. Das polnisch-rumänische Bündnis beruhe in einer tiefen Liebe zum Frieden und in der Achtung der unverletzbaren Grenzen und der legitimen Interessen. Es sei rein defensiv und gegen Niemanden gerichtet, schließe keine Freundschaft aus und sei „beseelt von dem Wunsch nach breiter internationaler Zusammenarbeit und von den Gefühlen der Treue für den Völkerbund." Während sich also Antonescu ausdrücklich zum Völker bund bekannte, sagte der polnische Außenminister Beck u. a.: „Wenn wir unsere gegenwärtigen Besprechungen rechtferti gen sollten, könnte ich auch den Grund anführen, daß wir heute in Europa eine Entwicklung zu neuen politischen Me thoden für die Erhaltung des Friedens beobachten. Ich wäre sogar versucht zu sagen, daß es sich hierbei um die Revision der bestehenden diplomatischen Methoden handelt. „Ich meine, daß unsere Generation, Pie aus eigener schmerzlicher Erfahrung den Weltkrieg kennengelernt hat und gerade deswegen besonders dem Frieden zugetan ist, vielleicht einen allzu großen Optimismus gegenüber den verschiedenen internationalen Systemen gezeigt hat." Der polnische Außenminister schloß seine Rede mit der Feststellung, daß in allen internationalen Abkommen vor allem die tatsächliche Absicht der vertragschließenden Teile von Bedeutung sei. „Ich bin sicherlich sehr nahe der objek tiven Wahrheit", sagte er, „wenn ich feststelle, daß das in Kraft stehende polnisch-rumänische Bündnis in hervorra gender Weise diesen Bedingungen entspricht. In unserer Zusammenarbeit ist nichts enthalten, was der internatio nalen Entspannung hinderlich sein könnte."