 Das neue ungarische Reichsverwesergesetz. Budapest, 7. Juni. In einer dem Montagsblatt Reggel gewährten Unterredung erklärte Ministerpräsident Daranyi, daß das in Vorbereitung befindliche Gesetz zur Erweiterung der Machtbefugnisse des Reichsverwesers dem Reichsver weser nicht die Machtstellung eines ungekrönten Königs geben werde. Der Entwurf werde in dieser Woche den beiden gesetzgebenden Körperschaften zugehen, die ihn noch vor der Sommerpause verabschieden sollen. Er gebe einer Gruppe von zweihundert Mitgliedern Oberhauses und des Abgeordnetenhauses das Recht, gemeinschaftlich bei der Wahl des Reichsverwesers einen Vorschlag zu machen. Dem Reichs verweser selbst solle das Recht zustehen, den beiden gesetz gebenden Körperschaften testamentarisch einen Nachfolger in Vorschlag zu bringen.