 Weitere Fortschritte der Nationaltruppen bei Malaga. Salamanca, 19. Februar. Aus dem Hauptquartier wird bekannt, daß die spanischen Nationaltruppen im Verlaufe des Dienstags die Stadt Velez Malaga und den Ort Torre del Mar, beide etwa 30 Kilometer östlich von Malaga nahe der Küste liegend, eingenommen haben. Im Verlaufe der Säuberungsaktionen in der Provinz Malaga haben sich in der Nacht zum Dienstag mehrere hun dert bolschewistische Söldlinge, die in den Gebirgen um Malaga herum Zuflucht gesucht hatten, den Truppen des Generals Franco ergeben. In Almeria entstand bei der Ankunft der aus Malaga geflüchteten bolschewistischen Milizen eine große Panik. Es wurde sofort die allgemeine Mobilmachung angeordnet. Alle Männer zwischen 15 und 60 lahren wurden zur sofortigen Befestigung der nach Almeria führenden Straßen ausge hoben. » . Wie die nationalen Rundfunksender melden, ist der „Oberst" Villaba, dem die bolschewistischen Milizen in Ma laga unterstanden, ins Ausland geflohen. Er habe sich ge weigert, weiterhin unter dem Befehl seiner Gesinnungs brüder von Valencia zu kämpfen. Auch der Oberhäuptling der bolschewistischen Banden im Süden, „General" Martinez Monje, ist abgesetzt worden. An seine Stelle wird ein sowjetrussischer (!) Militär treten, dem auch die Verteidi gung von Jaen und Almeria übertragen werden wird. Neuerdings versuchen die bolschewistischen Sender, nach dem die Bolschewisten von Valencia den Fall Malagas zu nächst bestätigt hatten, dies zu vertuschen und stellen die militärischen Operationen der letzten Tage an der Südfront als „mißglückten Angriffsversuch" (!) der Nationaltruppen hin. So erklärt die Madrider Zeitung „EI Socialista" noch am Dienstag in einem Leitartikel, Malaga und Madrid ständen in so enger Verbindung, daß ein Triumph der bol schewistischen Truppen in Malaga den „Verteidigungsmut" Madrids stärken würde, während eine Niederlage für Madrid mit ernsten Schwierigkeiten verbunden wäre.