 Ungarn: Nur ein Mann darf die Außenpolitik lenken! Budapest, 4. Dezember. In der Debatte über die Finanzgefetze im Abgeordnetenhaus kritisierte das Mitglied der der Pfeilkreuzlerfront angehörenden Vereinigten Natio nalsozialistischen Partei Pallo die Ueberreste des liberalen Regimes und sprach auch über die Außenpolitik Ungarns. Der Redner stellte fest, seine Partei hege gegenüber der Außenpolitik der Regierung, insbesondere aber der Persön lichkeit und Tätigkeit des Außenministers Csaky, größtes Vertrauen. (Diese Erklärung wurde von der Kammer mit Beifallsrufen aufgenommen.) Mit umso größerer Bestürzung müsse man jene Versuche wahrnehmen, die sich in einer der offiziellen Außenpolitik des Außenministers entgegengegesetzten Richtung bewegten. (Allgemeine Zustimmung.) Die Vereinigte National sozialistische Partei verurteile entschieden alle derartigen Bestrebungen, da sie auf dem Standpunkt stehe, daß in diesen Zeiten die Außenpolitik nur von einem einzigen Manne, dem Außenminister Grafen Csaky, gelenkt werden könne. (Allgemeine Zustimmung.)