 Wieder Luftkämpfe an der mandschurischen Grenze. Hsingking, 8. August. Dem Heeresbericht der Kwan tung-Armee zufolge zeigten die Sowjet- und die außenmon gol'ischen Luftstreitkräfte nach einer dreitägigen Pause am 5. August wieder große Aktivität. 60 Sowjetflugzeuge iiberflogen den Grenzfluß Kalka. Im Kampf mit dem japanischen Luftgeschwader Nogutschi wurden von den Ja panern 18 Maschinen abgeschossen. Am gleichen Tage erneuerten die Sowjets ihren Ach griff und verloren dabei 14 Maschinen. Die Japaner mel den zwei verlorejU Maschinen. Am 7. August haben erneut 60 Sowjetflugzeuge die Grenze überflogen. Im Kampf mit dem Nogut'chi-Geschwader haben die Japaner dabei 47 Flugzeuge abgeschossen.