 Methode Magnus Hirschfeld in Wien. Wien, 25. Januar. Unlängst ist in Wien das Institut der jüdischen „Sexualsorscherin" Dr. Lasars seid, in dem sie zusammen mit dem Berufsberater des jüdisch-kultu rellen Elternverbandes Dr. Ernst Dichter aus Gali zien vor allem Propaganda für die revolutionären So zialisten trieb, von der Polizei geschlossen worden. Da die Lazarsfeld in den Kerker wanderte, sahen sich die jüdischen Jünger des berüchtigten Professor Freud ge zwungen, Ersatz zu schaffen, der in einem schnell gegründe ten „Klub der Freunde der Jndividualpsychologie" gefunden wurde. Eine Verwandte der Verhafteten, Sophie Lazars feld, wurde mit der Leitung betraut. Ein gutes Dutzend semitischer „Forscher", männlichen und weiblichen Ge schlechts, soll die Wiener mit der jüdischen Geheimwissen schaft, der Sexualwissenschaft, beglücken. Dem Format der politischen PseudoWissenschaftler entsprechen auch die The men, die geplant sind und bei denen das Geschlechtsleben nach dem berüchtigten Vorbild des Juden Magnus Hirsch feld in Schulen und Gesellschaft abgewandelt werden soll. Den Schlager dieser Vortragsserie hat sich Fräulein Lazars feld selbst vorbehalten, die die Frage aufwirft „Wann endet ewige Liebe?". Mit dem Montags blatt kann man fragen: „Wann endet auch hier dieser Unfug?"