 Die Sowjettruppen östlich des Tschanghi-Sees. Tokio, 1. August. Die von den Japanern zurückgewor fenen Sowjettruppen haben sich nach Zweimaligem Gegen angriff auf eine Höhenstellung östlich des der unmittelbar hinter der sowjetrussischen Grenze liegt, zurückgezogen. Die nunmehr von den Japanern wieder genommenen Höhen bei Schangfeng waren von den sow jetrussischen Grenztruppen mit Infanterie- und Artillerie- Stellungen versehen. Die neuen Stellungen westlich und östlich des Tschanghi-Sees sind etwa 3 llrn voneinander ent fernt. Eine vom Kriegsministerium herausgegebene Skizze über die Frontlage bei Schangfeng verzeichnet sowohl die Grenz linie, wie sie auf den sowjetrussischen Generalstabskarten eingezeichnet ist, wie auch die Grenzlinie gemäß dem Huntschun-Vertrag. Daraus ist klar ersichtlich, daß beche Linien östlich der Höhen von Schangfeng liegen, daß also die japanische Abwehraktion einwandfrei auf mandschu rischem Gebiet erfolgt ist.