 General Francs gegen Kompromisse. London, 23. April. General Franco erklärte in einem von der Daily Mail veröffentlichten Interview mit Ran dolph Churchill, daß er auf keinerlei Vermittlungs verhandlungen oder Kompromisse eingehe. Die Feindselig keiten würden dann beendigt fein, wenn die nationalspani schen Streitkräfte den Sieg errungen hätten. Randolph Churchill schreibt, diese Erklärungen Francas machten irgendwelchen Vermutungen ein Ende, daß die nationalen Spanier kampfmüde seien. Franca halte unver brüchlich an feinem erklärten Ziele fest, ein geeintes Spa nien zu schaffen, das von allen Spuren des Marxismus und Kommunismus befreit fei.