 Frankreich prüft die Lage. Paris, 2K. August. Wie der Petit Parisien berichtet, hatte Ministerpräsident Blum am Dienstag eine Unter redung mit dem Generalstabschef, General Gamelin, die sich auf die durch die Heraufsetzung der Dienstzeit in Deutsch land geschaffene Lage bezogen haben soll. Nach dem Echo de Paris soll am Dienstag bereits der sogenannte Hohe Militärausschuß zusammengetreten sein, dem der Ministerpräsident, der Außenminister, die drei Minister für Landesverteidigung und die General- bezw. Admiralstabschefs der drei Waffen angehören. Nach dieser Quelle soll man innerhalb der französischen Regierung den Gedanken eines diplomatischen Protestes unverzüglich haben fallen lassen; denn diese feierlichen Vorstellungen seien durch die folgenden Ereignisse allzuoft ins Lächerliche gezogen worden. Heute sei es unmöglich, sich auf tote Bestimmun gen zu berufen, wenn man sich dabei nicht lächerlich machen wolle. Deutschland habe sich am 7. März seine volle Wehr freiheit wieder genommen und durch Erhöhung der Dienst zeit davon nur Gebrauch gemacht. Der Excelsior schreibt, ein neuer französischer diploma tischer Protest wäre unangebracht; denn es liege ja rechtlich kein Verstoß gegen die Bestimmungen des Versailler Ver trages vor, da die Aufrüstung dessen Wirkungen schon an sich aufgehoben habe. Aber deshalb werde die französische Diplomatie nicht untätig bleiben.