 Chiappe gegen die Volksfront-Regierung. Paris, 24. Januar. Der ehemalige Pariser Polizeipräsi dent Chiappe unterzog am Sonntag in Neuf - chateau die Volksfront-Regierung einer scharfen Kritik. Die Vermehrung der Konfliktsursachen, die Bruderkämpfe, die Erschwerung der Lage in Handel und Industrie, das Versiegen von Einkommensquellen und gleichzeitig die täg lich zunehmende Erniedrigung Frankreichs vor der zivili sierten Welt, sagte er, seien keine guten Mittel, die natio nale Harmonie und den internationalen Frieden aufrecht zuerhalten. Chiappe forderte alle national denkenden Fran zosen auf, die bisherige Methode zu ändern. Man müsse sich wie ein Mann gegen die Arbeit der Gegner richten und eine wirksame Opposition schaffen. Eine Uebernahme der Regierungsgewalt durch die Marxisten sei notwendigerweise der Auftakt zu einer bolschewistischen Diktatur.