 Schach-Olympia 1936. München, 18. August. In der Schach-Olympiade wurde am Dienstag nachmittag mit der dritten Runde begonnen. Deutschland traf hier auf feinen schwersten Gegner, Jugo slawien. Schon jetzt kann festgestellt werden, daß sich unsere Vertreter vortrefflich geschlagen haben. Der Kampf wurde beim Stande von 3:2 für Deutschland abgebrochen. Am dicht umlagerten Spitzenbrett saßen sich der deutsche Meister Richter und Pirc (Jugoslawien) gegenüber. Pirc wählte die Reti-Eröffnung. Nach beiderseits korrektem Spiel einigten sich die beiden im 25. Zuge auf Remis. Auch die zweite Partie Ahues Trifunovic endete nach spannenden Verwicklungen unentschieden. Ahues opferte in einem Damenbauernspiel die Dame gegen Turm und Läufer. Sein Angriff drang jedoch nicht durch. Eine wert volle Partie lieferte Engei s , der gegen Schreiber nach 37 Zügen durch Mehrfachbauernübergewicht gewann.. Sämisch legte seine Partie gegen Jugoslawiens Groß meister Kostitsch sehr scharf an, geriet aber in Zeitnot und mußte sich mit einem friedlichen Remis begnügen. Den gleichen Ausgang nahm auch die holländische Partie Heini cke — Tot. Die übrigen Partien wurden abge brochen und werden mit den Hängepartien der zweiten und der am Mittwoch beginnenden vierten Runde zu Ende ge führt. Beim Abbruch war der Stand folgender: Oesterreich —Litauen 2)4 :1)4 Holland —Island 2:2 Frankreichs —Lettland )4 :4)4 Jugoslawien—Deutschland 2 : 3 Schweden—Polen 1 : 3 Bulgarien—Schweiz 2)4 :4)4 Norwegen—Tschechoslowakei 1 : 2 Estland —Rumänien 3 : 2 Brasilien —Italien 2 : 2 Finnland —Ungarn 1 : 4 Spielfrei: Dänemark. Bei den Kämpfen der zweiten Runde gab es am Diens tag nachmittag noch einige Aenderungen, wodurch folgender Stand erreicht wurde: Ungarn—Brasilien 3 : 0 Italien —Estland 2 : 5 Rumänien —Norwegen 2 : 2 Tschechoslowakei —Bulgarien 6 : 0 Schweiz —Schweden )4 :4)4 Polen —Jugoslawien . )4 :1)4 Deutschland —Frankreich 5)4 : )4 Lettland —Holland 4 : 0 Island —Oesterreich 1)4 :1)4 Litauen —Dänemark 1)4 : 4)4 Spielfrei: Finnland.