 Arbeitswillige erzwingen Streikabbruch in Lille. Paris, 15. November. In Lille haben die des Streiks überdrüssigen Arbeiter einer Textilfabrik am Sonnabend abend den Betrieb besetzt und die Streikposten verjagt. Der Betrieb, der etwa 300 Arbeiter beschäftigte, war schon sert zwei Monaten geschlossen und von einem Teil der Streiken den besetzt. Am Sonnabend beschloß nun der andere Teil die Wiederaufnahme der Arbeit, der sich die streikende Fa brikbesatzung aber widersetzte. Nach kurzem Handgemenge behielten jedoch die Arbeitswilligen die Oberhand. Sie setzten die Direktion sofort davon in Kenntnis, daß sie den Betrieb bis zur Wiederaufnahme der Arbeit am Montag morgen besetzt hielten.