 Kongreß für berusliches Fortbildungswefen beendet. Berlin, 23. Juli. Am Freitag nachmittag haben die In ternationalen Kongresse für berufliches Bildungswesen mit emer gemeinsamen Schlußsitzung ihr Ende genommen. Nachdem der Kongreßpräsident Dr. von Winterfeld allen am Zustandekommen und an der erfolgreichen Durchführung des Kongresses beteiligten Stellen und Persönlichkeiten für ihre Arbeit gedankt hatte, faßte Ministerialrat Dr. Südhof vom Reichserziehungsministerium die reichen Ergebnisse der Internationalen Kongresse für berufliches Bildungswesen in einem Generalbericht zusammen. Als zweiter Generalberichterstatter sprach der General inspektor des beruflichen Bildungswesens in Italien, Guida. Nach einer Reihe weiterer Ansprachen überbrachte Ge geralinspektor Gavage, gleichzeitig als Vertreter der englischen Regierung, die Einladung, den nächsten Kongreß des Internationalen Amtes für berufliches Bildungswesen in London abzuhalten, während Bankdirektor Petru Dra ganescu-Brates aus Rumänien einlud, den nächsten Kon greß der Internationalen Gesellschaft für kaufmännisches Bildungswesen in Bukarest stattfinden zu lassen. Als Vertreter des NS.-Lehrerbundes richtete Strecker Worte des Dankes und der Anerkennung an die Zuhörer. Zum Schluß nahm der Präsident der Confederazione Fascista dei Lavoratori del Commercio, Ricardo del Gui diee, namens der anwesenden ausländischen Kongreßbesucher das Wort und brachte ein Hoch auf den Führer und Reichskanzler aus.