 Ausklang der Jubelfeier des Gaues Berlin. Berlin, 3k. Oktober. Die festlichen- Tage, in denen das Zehnjährige Bestehen des Gaues Berlin gefeiert wurde, hatten das Gepräge eines Siegesfestes. Er war ein Rück blick auf einen harten und steilen Weg nach aufwärts, auf einen Weg, der vom schweren Kampf Zum schönsten Siege führte. Deshalb stand der Ausklang des großen Gaufestes mit Recht im Zeichen der Ireude. Abertausende von alten Kämpfern versammelten sich am Sonnabend in der Deutsch landhalle Zu dem großen Volksfest, das ihnen von der Lei tung des Gaues geboten wurde. Schon vor 19 Uhr war das weite Rund des riesigen Raumes überfüllt. Buntes GeWoge und frohes Stimmen geschwirr Zeigten schon von Anfang an, in welcher Stim mung sich das Jest abspielen werde. Im Parkett und auf den unteren Rängen waren lange Tische aufgestellt, an denen dicht gedrängt Mann an Mann saßen. Der MusikZng der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg unter der Leitung von Standartenführer luhsel spielte Lieder und Märsche der Bewegung, die noch einmal den heldischen Geist der KampfZeit wach werden ließen. KurZ nach 20 Uhr richtete General Daluege begrüßende Worte an die lestteilnehmer. Bald darauf klangen von draußen Heilrufe in die Halle und fanden ein vieltausend faches Echo: Dr. Goebbels war Zu feinen alten Kämpfern gekommen. Unter der Leitung des Gaupropagandaleiters Wächter ließen HeinZ Kyschky und Leopold Hämisch vom Reichssender Berlin ein Programm abrollen, das in schier unerschöpf licher Jlllle Perlen der heiteren Kunst in meisterhafter Dar stellung brachte. Die 20 000 Menschen, die die Halle und ihre Ränge füllten/ waren dankbare Zuhörer, und so fand bei diesem Ausklang des Gaujubiläums die Verbundenheit Zwischen Volk und Kunst prachtvollen Ausdruck. Es war ein Volksfest im besten Sinne des Wortes, ge tragen von echter Volksgemeinschaft und wahrer Kamerad schaft, die aus dem Erleben gemeinsamen Kampfes wächst. Den großen und eindrucksvollen Kundgebungen, die in den letzten Tagen die Bevölkerung der Reichshauptstadt in ihren Bann schlugen, stellt sich diese Veranstaltung würdig an die Seite. Auch sie Zeigte, daß der Geist, der Berlin eroberte, heute Berlin beherrscht.