 Weitere Empfänge beim Führer und Reichskanzler. Berlin, 5. August. Der Führer und Reichskanzler empfing heute vormittag den zurzeit zum Besuch der Olym pischen spiele in Berlin weilenden Britischen Ständigen lAnterstaatssekretär für Auswärtige Anlegenheiten, Sir Robert Vansittart, sowie ferner den früheren Bri tischen Marineminister Lord Monsell. Außerdem nahm der Führer und Reichskanzler heute die Meldung des Kommandanten des zurzeit in Hamburg lie genden brasilianischen Schulschiffes „Almirante Saldanha", Fregattenkapitän Dutra, entgegen, der durch den Brasi lianischen Botschafter in Berlin Moniz de Aragäo dem Führer vorgestellt wurde.