 Noch immer italienische Trnppensendungen nach Abessinien. Rom, 22. Mai. Die Entsendung italienischer Truppen und Arbeiterkontingente nach Ostafrika wird durch die ent scheidenden Ereignisse der letzten Wochen nicht zum Still stand gebracht. Der Dampfer „Sicilia" mit 150 Offizieren, 1000 Soldaten, drei Batterien Artillerie und 300 Arbeitern ist am Himmelfahrtstag von Messina aus nach Modagiseio in See gegangen. In Süditalien werden größere Arbeiter gruppen gesammelt, um zum Wochende ebenfalls nach Dst afrika verschifft zu werden.