 „Die Engländer verlieren ihre Besonnenheit." Santiago de Chile, 24. Februar. Die den Regierungs parteien nahestehende Zeitung Opinion verurteilt scharf den englischen Piratenüberfall auf die „Altmark". Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, im Gegen satz zu Deutschland suche England den Krieg auszuweiten. Greuelhetze, Blockadepolitik und die Behauptung, Deutsch land habe Jnvasionsabsichten gegen seine Nachbarn, alles das sollte dazu dienen, die neutralen Staaten zu gewinnen. Nachdem dies aber mißglückt sei, zertrampele England den letzten Rest von Achtung vor der Neutralität. Schon die ganze Blockadepolitik stehe völlig außerhalb des Völkerrechts. Im englischen Interesse müsse der gesamte Handel vieler neutraler Länder leiden. Die amerikanischen Staaten verlören auf diese Weise den glänzenden deutschen Markt. Aber alle englischen Anstrengungen seien umsonst. Das Fiasko ihrer Politik und ihrer Propaganda und die ständig steigenden Schwierigkeiten im eigenen Lande ließen die Engländer ihre Besonnenheit verlieren. In welchem Aus maß, zeige gerade der Ueberfall auf die „Altmark". Die Briten wollten jetzt vergessen machen, daß sie selbst im Fall „Düsseldorf" einen Präzedenzfall schufen, der be weise, daß Schiffe mit Gefangenen neutrale. Gewässer durch fahren dürfen.