 Starker Eindruck der nationalspanischen Erfolge. Paris, 28. März. Der Vormarsch der nationalspanischen Truppen auf katalanisches Gebiet hat in der französischen Öffentlichkeit einen starken Eindruck gemacht. Wie schon d:e Frühblätter geben auch die Abendzeitungen ausführliche Berichte, über den Verlauf der Kämpfe. Die Blätter heben hervor, daß die Truppen Francos nunmehr auf 50 Kilo meter an die Mittelmeerküste herangekommen seien. Der Paris Soir läßt sich von seinem Sonderberichter statter in Barcelona zahlreiche Einzelheiten melden. Ter Berichterstatter hat auf den Straßen nach Lerida lange Kolonnen von bolschewistischen Milizleuten angetroffen, die sich mühselig dahinschleppten oder panikartig nach rückwärts fluteten. Ihre völlige Nieder g e s ch l a!g enh e i t mache es notwendig, sie fest in die Hand zu nehmen, wenn man sie wieder reorganisieren wollte. Zahlreiche Milizleute säßen am Rande der Straße, um ihre wunden Füße zu behandeln oder kauten an einem Stückchen Brot. Der Berichterstatter habe Hunderte und Aberhunderte solcher Soldaten gesehen, teils mit. teils ohne Gewehr. Wer aber ein Gewehr trage, schleppe es mit dem Lauf nach unten oder ziehe es einfach im Schlamm hinter sich her. Selbst das marxistische Abendblatt Ce Soir, das sichsonst mit angeblichen „Siegesnachrichten" der Bolschewisten nicht genug tun konnte, muß zugeben, daß die Einnahme Won Fraga durch die Nationalen sehr schwerwiegend sei. Sie« bedeute, daß die Franco-Truppen die befestigte sowjetspa mfche Stellunglinie am Cinca-Fluß durchstoßen hätten und daß sie ihre Offensive in Richtung Lerida und Barcelona fortsetzen würden. Der Temps erklärt, daß der schnelle Vormarsch der Natio nalen eine völlig neue Lage schaffe, so daß man ge zwungen sei, „gewisse Möglichkeiten" ins Auge zu fassen, die sich in den nächsten Wochen oder Monaten ereignen und die unter Umständen das Ende der großen militärischen Operationen mit sich bringen könnten, selbst wenn die Zuckungen des Bürgerkrieges an manchen Stellen in der Provinz weiter andauern sollten. Es sei nicht -ausgeschlossen, daß derartige Aussichten die laufenden Verhandlungen zwischen London und Rom beschleunigt hätten. London, 28. März. Die Londoner Abendblätter berichten zum Teil in großer Aufmachung über die neuen Erfolge der nationalspanischen Trupen an der Aragon-Front. In allen Berichten wird hervorgehoben, daß die Lage für die Rotspa nier bedrohlich geworden sei. Ein diplomatischer Korrespondent des Evening Standard meldet, daß Mo skau im Hinblick auf die verzweifelte Stimmung der spanischen Söldner einen letzten Versuch anstelle, um zu retten, was noch zu retten sei. Der sowjet russische Botschafter in Paris sei in den letzten drei Tagen beider französischen Regierung vorstellig geworden, um im Namen seiner Regierung zu verlangen, daß die französische Regierung sofort Flugplätze in Nord frankreich für sowjetrussische Apparate zur Verfügung stelle, die aus Sowjetrußland kommend über Frankreich nach Rot spanien fliegen sollten, oder daß die französische Regierung entsprechende Miengen französischer Kriegsflugzeuge nach Rotspanien entsende, wofür Sowjetrußland binnen eines Monats Ersatz leisten würde.