 Chamberlain über Englands Rolle in der Welt. London, 4. Februar. Premierminister Cham^MZK^HMt am Freitag in Birmingham eine Ansprache, in kurzer Würdigung der Rolle Englands als Friedensfaktors auf den spanischen Bürgerkrieg zu sprechen kam. Er erklärte, bei der britischen Regierung sei angeregt wor den, den Austausch von Gefangenen in die Hand zu nehmen. Es solle sich dabei nicht allein um Nichtkämpfer, fondern auch um militärische und politische Gefangene handeln. Großbritannien habe sich bereit erklärt, diese Aufgabe zu übernehmen. Chamberlain behandelte dann Englands Stellung in der Welt und das neue A u f r ü st u n gs!p r o g r a m m. Man könne nicht erwarten, daß dieses ungeheure Rüstungs programm weitaus das größte, das Großbritannien je mals in Friedenszeiten begonnen Habe ohne gewisse Ver zögerungen und Schwierigkeiten durchgeführt werde. Die Anfangsschwierigkeiten seien nunmehr aber überwunden. Die drei Wehrminister und ihre Stäbe ließen in ihren Be mühungen nicht nach. Dem Verkehrsminister und den mit arbeitenden Industriezweigen sprach der Ministerpräsident seine Anerkennung aus. Chamberlain versicherte dann, daß die Regierung ständig nach einem Ausweg suche, das dauernde Wettrüsten zu durchbrechen. Großbritannien hoffe, durch freimütige Erörterungen mit anderen Staaten ein Aushilfsmittel zu finden, um so einen Beitrag zur Sache des Friedens zu leisten.