 Kreis der Kinderbeihilfe-Empfänger wird vergrößert. München, 27. Mai. Im Rahmen einer Zolltagung hielt der Staatssekretär im Reichsfinanzministerium Reinhardt am Donnerstag mittag einen Vortrag über den Vierjah resplan. In seinen Ausführungen zeigte Staatssekretär Reinhardt weiter die volkswirtschaftliche, fiskalische und volkspoli tische Auswirkung der bis heute gewährten 735 000 Ehe standsdarlehen im Durchschnittsbetrage von 600 RM und im Gesamtbetrage von 110 Millionen RM auf. An ein maligen Kinderbeihilfen habe man seit dem 1. Oktober 1935 an 100 000 minderbemittelte kinderreiche Familien einmalige Beihilfen im durchschnittlichen Betrage von 350 RM gewährt, also seien 25s Millionen Kinder mit durchschnittlich je 62 RM bedacht worden. Gegenwärtig würden laufende Kinderbeihilfen an 210 000 Familien ge geben. Staatssekretär Reinhardt stellte in Aussicht, daß diese Maßnahmen auch auf die NichtsoZialversicherungspflichtigen mit einem monatlichen Einkommen unter 185 RM (kleine Handwerker, Gewerbetreibende und Landwirte) ausge dehnt werden sollen.