 Schwedische Berichte über russische Erfolge. Stockholm, 13. Februar. In großer Aufmachung meldet die schwedische Presse, daß die russischen Truppen auf der Karelischen Landenge zu einem Flankenangriff über das Eis des Finnischen Meerbusens übergegangen seien. Auf dem ganzen Frontabschnitt der Landenge fänden weiter schwere Kämpfe statt, bei denen die Russen u. a. 70 Tonnen-Tanks eingefetzt hätten. Die Berichterstatter der schwedischen Zeitungen melden, daß sich russische Abteilungen im Summa-Abschnitt in ge wissen Teilen der finnischen Stellungen festgesetzt hätten. Ein neutraler militärischer Beobachter erklärte dem Korre spondenten der schwedischen Zertung Dagens Nyheter, es müsse mit der Möglichkeit gerechnet werden, daß die erste Linie der Mannerheim-Linie, allerdings unter schwersten Verlusten, durchbrochen werde. Aftonbladet meldet, daß die russische Offensive gegen den Ort Summa gelungen sei.