 Starker Eindruck der Kampfansage Daladiers. Paris, 28. November. Die Rundfunkansprache Dala diers und seine energische Erklärung, daß er seine Pflicht gegenüber der Nation erfüllen und den Gesetzen Achtung verschaffen werde, hat in der französischen Öffentlichkeit einen starken Eindruck gemacht. Die Montagblätter mit Ausnahme der marxistischen und der kommunistischen Zeitungen unterstreichen die Bedeutung dieser K a m p.f ansage der Negierung an die Streikhetzer und geben der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung Vor den verschärften Drohungen der Extremisten nicht kapitulie ren werde. Hier und da verspricht man sich auch gegebenen falls einen gewissen Erfolg von der Vermittlungsaktion der Frontkämpferverbände. Noch hat man in vielen französischen Kreisen die Hoff nung nicht ganz aufgegeben, daß die Mehrzahl der Arbeiter, Eisenbahner und Beamten soviel Vaterlandsliebe und Ver nunft aufbringen werde, um der Generalstreikparole nicht zu folgen. Immer zahlreicher werden auch die Stimmen, die in diesem rein politischen Generalstreik die Moskauer Urheberschaft anprangern und die Verhaftung der Verantwortlichen Hetzer oder sogar das Verbot der Kommu nistischen Partei fordern. Das Journal schreibt, jetzt sei für Frankreich die Stunde gekommen, endgültig zu wählen. Hiervon werde die mora lische, finanzielle und wirtschaftliche Wiederaufrichtung und auch der Friede an den Grenzen Frankreichs abhängen. Das Blatt stellt fest, daß die Aufhetzung der Massen auf Grund falscher Nachrichten und Behauptungen über die Notverord nungen erfolgt sei. Die Hetzer handelten auf Anord nung des Auslandes und wollten das französische Volk entzweien und die Klassen gegeneinander aufbringen mit dem Ziel des Umsturzes der auf den Frieden gerichteten französischen Außenpolitik. Der Jour hofft, daß der gesunde Sinn der Arbeiter die Oberhand behalten und verhindern werde, daß die Verführ ten Massen in die von ausländischen Hetzern gestellte Falle gehen. Der Direktor des „Jour" spricht von einer „außen politischen Verschwörung" und prangert die Streikhetzer Thorez und Jouhaux als Vorbereiter der bolschewistischen Diktatur an. Sie dürften sich daher nicht Wundern, daß sie von ihren Truppen verlassen würden, und daß die Gegner die Auflösung der Kommunistischen Partei verlangen. Die rechtsstehende Epoque hebt in ihrer Schlagzeile Her vor, daß Validier entschlossen sei, mit den kommunistischen Methoden Schluß zu machen und die Legalität gegen alle zu verteidigen. Die öffentliche Meinung Frankreichs erwarte jetzt mit völliger Kaltblütigkeit den Generalstreik. Die Kommunisten hätten jetzt die schwere Verantwortung, das Volk in einem Augenblick in Unruhe gestürzt zu haben, wo es Sicherheit und Arbeit so überaus notwendig habe. Die Regierung sei fest entschlossen, den revolutionären An sturm zu brechen. Tie Rundfunkreden der Minister vom Sonntagabend lie ßen keine Zweideutigkeit bestehen. Der Ministerpräsident habe es für gut befunden, ein neues Argument in die De batte zu werfen, indem er die soziale Agitation und den Generalstreik als einen Angriff gegen seine Außenpolitik anprangere. Alle Patrioten müßten auf Seiten der öffent lichen Gewalt in dieser so ernsten Prüfung stehen. Das Blatt hält es jedoch für äußerst wahrscheinlich, daß der Generalstreik am Mittwoch weit davon entfernt sein werde, wirklich allgemein zu sein. Es bleibe aber übrig, die Verantwortlichen zur Rechenschast zu ziehen und Sanktionen zu ergreifen. Die Kommunistische Partei könnte dadurch, daß sie die Agitation entfesselt habe, sehr Wohl selber ihr Auf lösungsdekret unterzeichnet haben. Die Action Fran?aise spricht bereits davon, daß die Entwicklung auf einen Mißerfolg des Moskauer General streiks hinlaufe. Daladier habe in seiner Rede aufgezeigt, daß der Generalstreik vom Ausland angeordnet worden sei mit dem einzigen Ziel, Frankreich eine andere Außenpolitik aufzuzwingen, die katastrophal sein würde. Daladier habe damit die Existenz eines von Moskau geschmiedeten Kom plotts gegen Frankreich und den Frieden festgestellt. Er sei entschlossen, den Erfolg dieser Verschwörung zu verhindern. Das Blatt fragt, warum er denn nicht gegen die Agen ten dieser Verschwörung, das Heißt gegen die Anführer des CGT.-Verbandes, einschreite. Die Gesetze verböten den Be rufsorganen jede politische Tätigkeit. Er brauche nur diese Gesetze anzuwenden, um die Fortsetzung der Agitation dieser Streikhetzer und Provokateure, die im Solde des Auslan des ständen, Zu beenden.