 In erfolgreichem Kampf mit britischen Pirateinschiffen. Berlin, 19. Januar. Die britische Propaganda glaubte, letzthin, mehrfach behaupten Zu können, daß die Akt iv i - tät der deu t fch e n Luf tw äff e gelähmt sei. Diesen Erfolg zugunsten der Engländer sollten ihre Patrouillen flüge erreicht haben, die, wie sie meinten, die deutschen Minenlegerslugzeuge niedergehalten hätten. Sogar die Insel Helgoland sollte in ihrer militärischen Wirkung lahmgelegt sein; der britische Rundfunksprecher wußte über dies, daß die Insel bereits verlassen sei. Die deutsche Luftwaffe hat sich nicht beirren lassen; E r - kundungs- und Aufklärungsaufträge sind auch dann noch erfüllt worden, als das Wetter, das in den letzten Tagen zugegeben sehr ungüstig war, auch die briti schen Patrouillenflieger nur selten starten ließ. . Die deutschen Erkunder hatten am 9. 1. wiederum einen besonderen Erfolg zu verzeichnen, der erneut tue Nichtigkeit des Satzes bewies, daß die deutsche Luftwaffe sich durch feindliche Großsprecherei das Gesetz des Handelns, das sie in der Hand hält, nicht zerreden läßt. Vor der Norw ich-Küste/wurden an diesem Tage zwei Vorpostenfahrzeuge, die zwei Handelsschiffe im Geleit zug hatten, gesichtet und als Geleitzug angegriffen und ver senkt. Daß die britische Schiffahrt überhaupt nur auf Pira terie abgestellt ist, bekommen die deutschen Erkunder. an der Norwich-Küste, wie auch vor der schottischen Küste zu spüren. Vor Schottland waren es vier scheinbar friedliche Han delsschiffe, die bei der Annäherung der deutschen Flugzeuge unvermutet das Feuer eröffneten. Daß England seine Han delsflotte ausnahmslos b e wa ffnet hat, hat sich wieder einmal ganz deutlich gezeigt. Diese Schiffe haben offenbar den jedem Völkerrecht hohnsprechenden Befehl, auf jedes deutsche Flugzeug zu schießen. Die deutschen Erkunder haben hierauf die richtige Antwort erteilt, indem alle vier angeblichen Handelsschiffe von rechts wegen versenkt wurden. Dies ist das Ergebnis .einer Tagesarbeit der deutschen Luftwaffe, eingeschränkt durch zwingende Witterungsver hältnisse in dieser Jahreszeit. Die Briten werden, wenn sie es nicht anders wollen, die Schlagkraft der deutschen Luft waffe, ihren unbändigen Siegeswillen und ihre selbstver ständliche Siegeszuversicht noch ganz anders zu spüren be kommen.