 Jugoslawische Geheimpolizei in Paris. Paris, 12. Mai. Im Zusammenhang mit der Verhaf tung zweier Ustatschi-Terroristen meldet der Paris Soir, daß wegen der bevorstehenden Ankunft des Prinzregenten Paul von Jugoslawien, der nach den Krönungsfeierlichkeiten Paris besuchen werde, bereits seit dem 30. April zahlreiche jugoslawische Geheimpolizisten in Paris weilen. Die Verhaftung Marusitschs sei auf Grund einer Ver dächtigen-Liste der jugoslawischen Polizei erfolgt. Der „Paris Soir" will jedoch wissen, daß neben den Ustatschis noch eine zweite Gruppe von Attentätern, die einem balkani schen Geheimbund angehören, einen Anschlag vorbereitet hatte. Dem Berichterstatter des Blattes habe nämlich der Generalinspekteur der französischen Geheimpolizei mitge teilt, daß die Verhaftung von Marusitsch in keinem Zusam menhange mit dem bereits gemeldeten Bombenfund stehe.