 Großkundgebung zur Erinnerung an die Saar-Abstimmung. Saarbrücken, 13. Januar. Zur Erinnerung an den über wältigenden deutschen Wahlsieg bei der Saar-Abstimmung fand am Mittwoch abend in Völklingen eine Groß kundgebung statt, auf der zugleich die Fndustriegemeinde Völklingen zur Stadt erhoben wurde. Die Kundgebung wurde eingeleitet mit einer Ansprache des Kreisleiters Weber. Gauleiter Bürckel gab in seiner immer wieder von Bei fall unterbrochenen Rede ein eindrucksvolles Bild national sozialistischen Schaffens im Saarland. In großen Zügen legte er die Leistungen und Aufgaben dar, die in den zwei Jahren nach der Rückkehr zum Reich vollbracht worden seien. So sei im Kampf gegen die Ar beitslosigkeit ein großes Notstandsprogramm mit einem Kostenaufwand von etwa 56 Millionen Mark eingeleitet worden, das weit über die Hälfte der arbeitslosen Volks genossen wieder in Brot gebracht habe. Der Reichskommissar wies dann auf die große Aufbau arbeit in den Gruben hin, zu welchem Zweck das Reich allein mehr als 100 Millionen Mark investiert habe, und auf die vielfach einschneidenden technischen und betriebs wirtschaftlichen Neuerungen in der übrigen Wirtschaft. Er ging weiter auf den Kampf gegen das Wo'hnungselend und auf die umfassende Siedlungstätigkeit ein, auf die die Zahl reichen Aenderungen zurückgingen, die im Bestände der Ge meinden und Kreise verfügt worden seien. Als neueste Maßnahme auf diesem Gebiete verkündete Gauleiter Bürckel dann, daß er den Zusammenschluß der Gemeinden des Amtes Völklingen zu einer Stadt verfügt und auch die Verlegung des Sitzes der politischen Kreislet tung Saarbrücken-Land nach Völklingen angeordnet habe, so daß der Kreis fortan nicht mehr Saarbrücken-Land, son dern Völklingen heiße. Der Reichskömmissar ging weiter auf die Fragen der Lohnangleichung an die Reichslöhne, der Lebenshaltung, der Preisbildung und des Kampfes gegen den Wucher ein. Dies sei alles als eine notwendige Einheit anzusehen mit dem Ziel, den Gau Saarpfalz zu einer gesunden Familie zu machen. In diesem Geiste habe auch der Gau seine Ar beit im Rahmen des Vierjahresplanes aufgenommen, im Geiste der Treue gegen den Führer und seinen Beauf tragten. Bürckel ging dann aus die jüngste deutschfeindliche Hetze in Frankreich ein. Mit der Saar-Abstimmung habe nach dem Wort des Führers zwischen Deutschland und Frankreich kein Grund mehr zu irgend welchen Auseinandersetzungen bestehen sollen. Wie lasse sich, so fragte er, die Tatsache, daß heute noch der Straßburger Sender geradezu eine Domäne des Emigrantengesindels sei, mit einem ernsthaf ten Versuch, zum Frieden zu kommen, vereinbaren? Men schen, die an der Grenze wohnten, verspürten am besten die Nötwendigkeit des Friedens. Vom Straßburger Sender aus aber sei nicht einmal während des Saarkampfes schänd licher und niederträchtiger gelogen worden als in den letzten Tagen. „Mit der Parole: Den Weg frei zur Verständigung! wurde von uns der Saarkampf geführt, und mit dem Glau ben an Verständigung haben wir aufgebaut. „Wir lassen uns von dem Glauben an den Frie den nicht abbringen, weil uns das französische Volk imme? noch als stärker erscheint, als der Moskauer Wille, dieses - Volk und alle anderen in seinem Blutrausch ins Verderben zu stürzen. Saarländer! Ihr standet unserem großen Führer mit Eurer Kraft zur Seite. Ich weiß, wie er Euch dankt, und Ihr wißt, was alles nachher wurde, „Das Werk unseres Führers ist unser gemeinsamer Stolz. Mit dem Hammer, mit dem Schwert, mit Glauben im Herzen stellen wir uns alle um die deutsche Mutter, geben uns die Hand zu unlösbarer selbstloser Treue und künden unseren ewigen Schwur: Uns geht Deutschland über alles in der Welt!" N'ncht endenwollender Beifall dankte Gauleiter Bürckel für seine Ausführungen, und spontan stimmten die Be sucher die Nationalhymnen an, mit denen die erhebende Kundgebung ihren Ausklang fand. Kühr er wurde folgendes Telegramm gesandt: zweiten Jahrestag der siegreichen Abstimmung der Taarheimat wurde die Jndustriegemeinde Völklingen zur Stadt erhoben. Die gesamte Bevölkerung Völklingens steht wie bisher in unverbrüchlicher Treue zu Ihnen und entbietet Ihnen herzliche Grütze. Sieg-Heil! Weber." Im gleichen Sinne wurde ein Telegramm an Reichs minister Frick gesandt.