 Verstaatlichung der Wawel-Kathedrale gefordert. Warschau, 24. Juni. Die Krakauer Gruppe der Sena toren und Sejm-Abgeordneten hat sich an den Minister präsidenten mit der Bitte um Einberufung einer außer ordentlichen Parlamentstagung gewandt, auf der gegen das Verhalten des Krakauer Erzbischofs, Fürsten Sapieha, protestiert werden soll. Auf dieser außerordentlichen Tagung des Sejm und des Senats soll ein Gesetz zur Beschlußfassung vorgelegt werden, das die Wawel-Kathedrale, in der die sterblichen Ueberreste des Marschalls Pilsudski und anderer polnischer National helden ruhen, der Befugnis des Krakauer Erzbischofs ent zieht und sie verstaatlicht.