 Isidor Greenbamn der New Aorker Attentäter! . New Norf, 21. Februar. Das jüdische Individuum, das am Montag bei der Massenversammlung des Amerika- Deutschen Vclksbundes bei einem Anschlag auf den Führer des Bundes von dem Ordnungsdienst noch rechtzeitig au einem verbrecherischen Vorhaben gehindert werden konnte, ist von der Polizei als ein gewisser Jude IsidorGreen baum festgestellt worden. Der Judenlümmel, der lediglich unter der Beschuldigung „unordentlichen Betragens" in Haft gehalten wird, weil er die verlangte Kaution von 100 Dollar angeblich nicht -zahlen konnte, dürfte in Anbetracht des Haftgrundes es für un nötig befunden haben, seine Rassegenossen, die bekanntlich füreinander bürgen, in Anspruch Zu nehmen.