 Die Zustände auf amerikanischen Handelsschiffen. Washington, 19. November. Die amerikanische Schiff fahrtskommission, die in den letzten Monaten wiederholt die Disziplinlosigkeit auf den am erikani nischen Handelsschiffen als unhaltbar und an Meuterei grenzend bezeichnete und gegen die kommu nistischen Einflüsse Stellung nahm, empfahl am Dienstag die Schaffung von Bundesseefahrtlschulen. In dem Bericht dieser Kommission werden die Dienst verhältnisse auf den Handelsschiffen als „jammervoll" be zeichnet. Es wird darauf hingewiesen, daß alle Bemühun gen der Bundesregierung, eine starke amerikanische Handels flotte zu schaffen, umsonst seien, wenn nicht die Tüchtigkeit der Mannschaften erhöht und die Disziplin wieder gestärkt werde.