 Rudolf Heß fährt am Dienstag nach Italien. Berlin, 25. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, der, einer Einladung des italienischen Regre rungschefs folgend, an der Spitze der Abordnung der NSDAP, an der 15-Jahrsteier des Marsches auf Rom teilnimmt, wird feine Reise am Dienstag an treten und Mittwoch nachmittag in Rom eintreffen. Der Stellvertreter des Führers ist eingeladen worden, im Anschluß an seinen Aufenthalt in Rom noch einige Tage in Süditalien zu verbringen. Wie wir erfahren, wird Rudolf Heß dieser Einladung Folge leisten.