 Spanische Kommunisten beklagen sich beim Sowjetbotschaster. Bilbao, 17. August. Der Generalsekretär der spani schen Kommunisten, Diaz, beklagte sich beim Sowjetbot schafter über Angriffe, denen die kommunistische Partei in einem Teil der rotspanischen Presse ausgesetzt werde. Er forderte den Sowjetbotschafter auf, dafür zu sorgen, daß Angriffe auf Kommunisten verboten würden. Aus Almeria werden im Zusammenhang mit der Krise in Barcelona schwere Ausschreitungen gemeldet. In einer Kundgebung wurde von Demonstranten die „Diktatur des Proletariats" gefordert. Die Versammlung wurde von Polizisten aufgelöst.