 Neubildung des irakischen Kabinetts. Teheran, 22. Februar. Wie aus Bagdad berichtet wird, wurde das neue irakische Kabinett am Mittwoch gebildet. Ministerpräsident ist wieder Nuri Pascha, der vorläufig auch das Außenministerium übernehmen wird. Durch Königliches Dekret wurde ferner der Rücktritt des Kommandierenden Generals der 1. Division und Komman danten des motorisierten Verkehrswesens, Oberst AZiz Namlik, bestätigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 