 Die Hinterhältigkeit der Spanienbolschewisten. Salamanea, 3ö. Januar. Die nationalspanischen Be hörden wenden sich energisch gegen die verlogene Stim mungsmache der Bolschewisten wegen der Bombardierung hinter der Front gelegener Städte. Jeder könne sich über zeugen, daß die nationilen Flieger bei ihren Flügen über das rote Hinterland ausschließlich militä rische Ziele bombardierten. Dies sei z. B. der Fall gewesen während des Feldzuges in Nordspanien, bei den Luftangriffen auf die spanische Ostküste, wo die Bolschewisten ihr aus dem Ausland be zogenes Kriegsmaterial ausladen und wo sich eine große Zahl von Munitionsfabriken, Waffenlagern usw. befindet. Die Bolschewisten dagegen suchten nationale Ortschaf ten heim, wo nicht das kleinste militärische Ziel vor handen sei. Es erübrige sich, nochmals die.Verbrechen der roten Horden aufzuzählen, die niedergebrannten Dörfer und Städte feien deren ewige Zeugen. Das nationale Spanien, so heißt es in der Verlautbarung weiter, lehne jedes Pak tieren mit denen ab, die das Vaterland entehrten, verkauf ten, zerstörten und beschmutzten; es kenne nur eines: Vorwärts im Namen der Gefallenen!