 Die arabische Sprache in der Sandschak-Frage. Genf, 18. Mai. Der Sachverständigen-Ausschuß des Völkerbundes für die Sandschak-Frage, der seine Arbeiten beendet hat, hat beschlossen, seinen Bericht vor der Rats tagung des Völkerbundes am 21. Mai nicht veröffentlichen zu lassen. Der ausgearbeitete Vorschlag für das neue Sand schak-Statut enthält im ganzen 11 Kapitel, in denen u. a. die Kontrolle des Völkerbundsrates über den Sandschak, die Entmilitarisierung dieses Gebietes und die Zusammen arbeit zwischen Frankreich und der Türkei, die Minder heitenfrage wie auch die Finanzfragen festgelegt sind. Ueber die Frage der arabischen Sprache als Zweiter offiziellen Sprache im Sandschak-Gebiet hat sich das Komi tee nicht einigen können, ebenso nicht über die Frage der Zuteilung von drei Grenzorten, die entweder dem Sandschak oder Syrien zufallen müßten. Die Türken haben in diesem Sachverständigen-Ausschuß eine Volksabstimmung für diese drei Orte vorgeschlagen, ein Vorschlag, den das Komitee aber nicht annahm. Es wird die Aufgabe des Völkerbundsrates sein, diese zwei Fragen zu lösen.