 Die Folgen einer falschen Außenpolitik. Amsterdam, 23. November. Der Korrespondent der Times in Ankara zeichnet ein recht düsteres Bild von den englisch-türkischen Handelsbeziehun gen, das in krassem Gegenlatz steht zu den optimistischen Perspektiven, die man im Unterhaus über die Lage des britischen Handels mit den Freunden des Empire zu geben beliebt. Anknüpfend an die Tatsache, daß der Unterstaatssekretär des türkischen Außenamtes zusammen mit Vertretern des türkischen Finanzministeriums und der türkischen Zentral bank nach London abgereist sind, um dort die wirtschaftlichen und finanziellen Beziehungen zwischen beiden Ländern zu erörtern, schreibt der Korrespondent, man hoffe in der Türkei, daß diese Verhandlungen die britischen Ein käufe in> der Türkei b e s chleunigen würden. Der türkische Export sei infolge des fast völligen Auf- Hörens' des türkisch-deutschen Handels seit Kriegsausbruch stark abgesunken. In der Türkei glaube man nun, daß England noch nicht die notwendigen An strengungen gemacht habe, um Deutschland, den wichtigsten Käufer türkischer Erzeugnisse, zu ersetzen. Es erübrige sich zu erklären, daß die Deutschen nicht versäumt hätten darauf hinzuweisen, die gegenwärtige Lage sei eine der Folgen der falschen türkischen Außen politik der jüngsten Zeit. Man müsse zugeben, daß für die Türkei Grund zur Be sorgnis bestehe, da in dieser Jahreszeit normalerweise der Export in großem Umfange nach Deutschland zu beginnen Pflege. Die britischen Einkäufe in der Türkei seien nicht nur geringfügig gewesen, sondern es komme noch hinzu, daß der notwendige Frachtraum für Lieferungen nach Eng land nicht jederzeit zu erhalten sei. Es heiße, daß der türkische Handelsminister die Lage für so ernst ansehe, daß er angedroht habe Zurückzutreten, falls sich nicht die Möglichkeit einer baldigen Entlastung biete.