 Einführung des Agrarreformgesetzes im Olsagebiet. Warschau, 29. November. Der Staatspräsident hat durch einen Erlaß die Bestimmungen über die Agrarreform auf die neu erworbenen Gebiete, die früher zur Tschecho-Slo wakei gehörten, übertragen. Durch diesen Erlaß wird den Wojewodschaftsbehörden das Recht gegeben, innerhalb der nächsten sechs Monate alle mehr als 5 lla großen Landflächen von Staats wegen auf zukaufen, sofern sie auf dem Wege der tschecho-slowakischen Agrarreform aufgeteilt wurden und an neue tschechische Be sitzer vergeben worden sind. Gazeta Polka stellt fest, daß auf diese Weise zu einem Teil das nicht bodenständige, später hinzugekommene Ele--. ment beseitigt werde, das sich im Olsagebiet gelegentlich der Durchführung der tschechischen Agrarreform angesiedelt habe.