 65. Geburtstag des dänischen Gesandten in Berlin. Berlin, 13. März. Der Doyen des gesandtschaftlichen Korps in Berlin, der dänische Gesandte Kammerherr Herw Z a hle, feiert am 11. März den 65. Geburtstag. KaMmerherr Zahle, der seit dem 1. Juli 1921 in Berlin beglaubigt ist, hat sich während seiner langen diplomatischen Tätigkeit in Deutschland die Sympathien der politischen Und diplomatischen Kreise in vollem Maße errungen. Er hat die Entwicklung Deutschlands von den Jahren des Zu sammenbruches b:s zur Zurückgewinnung der deutschen Großmachtstellung unter der Führung Adolf Hitlers miter lebt und seine genaue Kenntnis der deutschen Verhältnisse und Leistungen in den Dienst des Ausbaues der gutnach barlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Dänemark gestellt. Auf Grund seiner umfassenden politischen und wirtschaft lichen Erfahrungen ist Gesandter Zahle häufig auch für eine vernünftige Regelung der internationalen Wirtschaftsbezie hungen eingetreten. Ebenso hat er sich als eifriger Förde rer des Sports zahlreiche Freunde erworben. Zahle wurde 1873 als Sohn des Kammerherrn Frede rik Zahle, eines der bedeutendsten Juristen Dänemarks, in Kopenhagen geboren. Er studierte Rechtswissenschaft und wandte sich 1900 dem Auswärtigen Dienst zu. Als Diplo mat war er vor seiner Berliner Gesandtenzeit in Paris, Stockholm, London, Brüssel, und im Haag tätig.