 Chicago im Dunkeln. Chicago, 23. Januar. Bei den Städtischen Elektrizi tätswerken brach am Freitag abend ein Streik aus, durch den die Vier-Millionen-Stadt in Dunkelheit gehüllt wurde. Nur vereinzelte Lampen brennen in den Hauptverkehrs straßen. Alle Polizeibeamten sind eingesetzt worden, um den Verkehr und die Ordnung aufrechtzuerhalten und um zu verhüten, daß die Unterwelt die Dunkelheit zur Be gehung von Verbrechen ausnutzt. Die Wasserwerke, die Feuerwehr und die Krankenhäuser werden noch für 24 Stunden mit Elektrizität versorgt. Wenn die Stadt dann die Forderung der Streikenden auf Lohn erhöhung nicht bewilligt haben sollte, soll auch diesen lebenswichtigen Betrieben der Strom abgeschnitten werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 