 Die sadistische Zerstörungswut der Engländer. Berlin, 27. Mai. In den Berichten vom niederländischen Kriegsschauplatz mehrten sich in den letzten Tagen die Nach richten von der unglaublichen Zerstörungswut des englischen Militärs in den Ländern, die die Eng' länder angeblich als „Beschützer" betreten haben. Plgnmäßige Brands chatzungen und Plünde rungen waren bei diesen verhinderten Helden an der Tagesordnung, und sie wollten offenbar auf diese Weise ihre blinde Wut über das Ausbleiben von militärischen Er folgen abreagieren. Die von unseren Truppen auf ihrem siegreichen Vormarsch angetroffenen Verwüstungen redeten in dieser Beziehung eine allzu deutliche Sprache. Wenn es noch eines weiteren Beweises über die englische Urheberschaft dieser Zerstörungen bedurft hätte, so erbrach ten ihn jetzt die Engländer selbst, und zwar behandelte die Times diese Vorgänge in einem ausführlichen Tatsachen bricht und einem eigenen Kommentar. Die Ausführungen dieses der englischen Regierung nahe stehenden Blattes bestätigen nicht nur die aktive Rolle, die englische Matrosen bei diesem Zerstörungswerk spielten, son dern auch die Planmäßigkeit ihres Borgehens und die sadist i s ch e Freu d e, die sie hierbei empfanden. Trägt doch ein Absatz des „Times"-Berichts direkt den Un tertitel: „Fröhliche Zerstörung!" Es heißt dann weiter: „In Amuiden landete eine Ma trosenabteilung unter einem Korvettenkapitän. Ihre Haupt aufgabe aber bestand darin, alles zu 'zerstören, was von Wert war und nicht fortgeschleppt werden konnte. Englische Matrosen rannten fröhlich mit Explosivladungen umher." Die „Times" schließt ihren Kommentar mit folgender bemerkenswerter Feststellung: „Es war offensichtlich, daß die Flotte wieder einen Beweis ihrer traditionellen An passungsfähigkeit an ausgefallene Situationen geben mußte, und sie ist ihn an keiner Stelle, schuldig geblieben. „Man kann aber annehmen, daß es viele der (von den deutschen Bombern) gehetzten Männer als eine beträchtliche Erleichterung ihrer angespannten Nerven empfanden, daß sich, ihnen die Gelegenheit bot, bei der Vernichtung der holländischen Vorräte dem primitiven Zerstö rung str ie b freien Lauf zu lassen. . ." So sieht also die „traditionelle Anpassungsfähigkeit" der königlich britischen Flotte aus, und von solcher Primitivität sind die Gefühle, die ihre Besatzungen bei der „Verteidigung der Zivilisation" beseelen!