 Anlegung von Gemeinde-Chroniken. Berlin, 14. November. Der Reichs- und Preußische Mi nister des Innern Dr. Frick hat mit Runderlaß allen Ge meinden die Anlegung von Gemeinde-Chroniken, ähnlich den früheren Stadt- und Dorf-Chroniken, empfohlen. In dem Runderlaß heißt es: Die Anlegung einer Gemeinde-Chronik ist ein hervor ragendes Mittel, auch späteren Geschlechtern Arbeit und Mühe, Erfolg und Sorgen der Gemeinde und ihrer Bürger zu überliefern. Eine gut geführte Gemeinde-Chronik dient sowohl dem Ziel einer weiterblickenden Gemeindeverwal tung, wie den Bedürfnissen der späteren Geschichtsschreibung. In diesen Chroniken sollen sowohl alle großen politischen Ereignisse in ihrer besonderen Auswirkung auf die Gemein den, als auch alle das Gemeindeleben selbst betreffenden wichtigen Geschehnisse aufgezeichnet werden. Die Ausgestaltung der Chroniken überläßt der Rund erlaß im einzelnen den Gemeinden und verweist hierbei auf die grundsätzlichen Anregungen, die in dieser mehr fach vom Deutschen Gemeindetag gegeben wurden.