 Verschärftes Opiumgesetz in der Tschechoslowakei. Prag, 9. April. Das Ministerium für öffentliches Ge sundheitswesen hat den Entwurf eines neuen Opiumgesetzes ausgearbeitet, das sehr strenge Bedingungen sür die Ertei lung einer Konzession zur Erzeugung und zum Handel mit Rauschgiften enthält und die Aufsicht über den Umlauf die ser Gifte durch strenge Strafen verschärft. Der unerlaubte Handel mit Rauschgiften konnte nach der bisherigen tschechoslowakischen Gesetzgebung nur mit Geldstrafe und so mit nicht wirksam genug geahndet werden.