 Das „höfliche" englische U-Boot. London 13. Dezember. Die Tatsache, daß der stolze deutsche Ozeandampfer „Bremen" in dem Heimathafen eingetroffen ist, ohne daß es der „Weltbsherrschenden" Flotte Seine Majestät gelungen wäre, seiner in der Wirklichkeit habhaft zu werden in der Phantasie hatte man ihn, wie erinnerlich, schon zu Beginn des Krieges gekapert und in einen englischen Hafen gebracht —, hat in amtlichen Lon doner Kreisen größte Bestürzung hervorgerufen! In dieser Tatsache liegt ja der unwiderlegliche Beweis, daß die Be hauptungen Churchills, die deutschen Handelsschiffe seien von den Weltmeeren verjagt und kein deutsches Schiff könne der britischen Flotte entgehen, nichts als großmäulige Aufschneidereien sind. Die englische Agitation ist in dieser peinlichen Situation auf die Ausrede verfallen, es hätte im freien Belieben der britischen Seemacht gelegen, die „Bremen" zu versenken, aber aus der berühmten britischen Humanität heraus habe man davon Abstand genommen. Seit den Nachmittagsstunden verbreitet der Londoner Rundfunk als Sprachrohr des Londoner Lügenministeriums einen sogenannten amtlichen Bericht, wonach ein englisches U-Boot die „Bremen" gesichtet habe, sie aber nicht tor pedierte, weil eine Versenkung ohne vorherige Warnung nach den völkerrechtlichen Bestimmungen ver boten sei. Daß in Wirklichkeit die deutsche Luftwaffe dieses U-Boot an der Ausführung eines Angriffes gehin dert hatte und das U-Boot zwang, schleunigt unter der Wässeroberfläche zu verschwinden, wird in dieser Meldung des Londoner Rundfunks mit keiner Silbe erwähnt, womit sich jedoch W. C. in eine peinliche Lage gegenüber seiner eigenen Öffentlichkeit manövriert hat. Man wird ihm die Frage stellen, Warum denn das U- Boot, wenn es das Schiff nicht Warnungslos versenken durfte, die erforderliche Warnung nicht abgegeben hat. Auf diese unangenehme Frage wird jedoch sicher W. C. ebenso wie der Londoner Rundfunk schweigen, denn beide könnten darauf nur mit der Wahrheit antworten/daß nämlich die deutsche Luftwaffe den Raum über der Nordsee so beherrscht, daß ein Angriff unmöglich war. Die Wahrheit zu sagen, liegt aber dem Ersten Lord der Admiralität bekannt lich wenig.