 Erdrutsche am Comersee. Mailand, 7.-November. Infolge der anhaltenden Regen güsse ereigneten sich am Comersee mehrere Erd rutsche, durch die sowohl die Straße am Westufer des Sees bei Cernobbio als auch die Straße nach Bellagio Ver schüttet und für den Verkehr unpassierbar geworden sind. Auf einer Landbank inmitten des Flüßchens Taro bei Parmo waren zwei Männer mit ihren Pferdefuhrwerken von einem plötzlich eintretenden Hochwasser über rascht worden. Erst nach 30 Stunden gelang es, die Leute aus ihrer lebensgefährlichen Lage zu retten. Zwei be herzte junge Männer waren durch die Hochwasserfluten zu der Insel geschwommen und hatten den gefährdeten Fuhr männern, die bis zu den Knöcheln im Wasser stehen mußten, etwas zu Essen gebracht. Der Jsonzo führt ebenfalls Hochwasser, das ein Todes opfer gefordert hat und große Materialschäden verursachte. Bei Padua ist eine Brücke eingestürzt.