 Aufsehenerregende Verhaftung in Moskau. Kopenhagen, 26. Januar. In Fortsetzung der Verhaf tungen, die den Aussagen der Angeklagten im Moskauer Theaterprozeß folgen, ist, wie eine Warschauer Meldung der Politiken besagt, .in Moskau auch Kapitän Smuty, der Adsutant des stellvertretenden Kriegs ministers und sein engster Mitarbeiter, festgenommen worden. Die Verhaftung Smutys, der Ukrainer und ein Freund des Generals Putna ist, erfolgte unter dramatischen Umständen im Gebäude des Generalstabes durch eine Abteilung Feldgendarmen unter Leitung eines GPU-Kom missars. Kriegsminister Woroschilow hatte anschließend an diesen Vorgang, der im Generalstab ungeheures Aufsehen erregte, eine dreieinhalbstündige Besprechung mit seinem Stellvertreter Marschall Tuchatschewski in Gegenwart des Chefs der GPU leschow. folgreich fortgeführt. Am Montag eroberten die nationalen Truppen die drei Ortschaften Äyon, Fornes und Jayena und säuberten das Gelände, das bis 15 südlich von Alhama de Granada gelegen ich Die hier stehenden Land häuser waren von den Bolschewisten vor ihrer Flucht in Brand gesteckt worden. Im Besitz eines kommunistischen Anführers wurden wertvolle aus Kirchen gestohlene Kunst gegenstände gefunden.