 Mit fremden Augen. Verlin, 27. November. Herr Chamberlain sucht in seiner Rundfunksonntagrede die Neutralen gegen Deutsch land aufzuputschen. Nicht etwa England mit seinem Blockade krieg und seiner jedem Seekriegsrecht und jedem Vertrage hohnsprechenden Piraterie gegen die Neutralen, sondern Deutschlands Abwehr der infamsten aller Krigesmethoden, der englischen Hungerkriegsmethode, sei schuldig an den schweren Schäden, die die neutrale Schiffahrt an der engli schen Küste erleide. Nun ,die Neutralen Wissens heute besser, und soweit sie Macht und Mut genug dazu haben, geben sie diesem bessereil Wissen unzweideutig Ausdruck. „Die neutralen Länder", schreibt Popolo di Roma h „schließen sich gegen den englisch-französischen Beschluß einer Blockadeverschärfung zusammen." Die an England und Frankreich gerichtete Warnung der italien i s ch e n Regie r u n g ist nicht minder unmiß verständlich. Italien lehnt es ab, die Kosten dafür tragen zu wollen, daß, nach dem Urteil der italienischen Marine sachverständigen, „England bei der modernen Kriegführung nicht mehr auf seine Jnselstellung pochen kann", ja, daß, wie der Messaggero betont, „Englands Flotte nicht einmal mehr in den eigenen Hoheitsgewässern und in ihren stark befestig" ten und bewachten Schlupfwinkeln sich sicher fühlen kann." Nicht minder empfindlich, ja empfindlicher noch muß es für England sein, daß Japan ihm unverhüllt mit Gegen maßnahmen droht, Japan, das ihm schon seine ganze oft asiatische Stellung zerstört hat, und gegen das es einfach wehrlos ist. Zu der Meldung aus Tokio, daß der japanische Botschaf ter in London beauftragt wurde, „einen scharfen Protest bei der britischen Regierung zu erheben", erklärte der Sprecher des japanischen Außenamtes im Parlament, Englands Blockademaßnahmen bedeuteten Wortbruch, denn sie ver stießen „gegen die Versprechungen Englands an Tokio, dm Verschiffung deutscher Güter nach Japan nicht Zu behindern; die Neutralen litten schwer durch die britische Aktion; Japan werde daher „zu geeigneten Gegenmaßnahmen gezwungen" sein. Eine bittere Pille, die auf keine Weise dadurch versüßt wird, daß der bisherige japanische Botschafter in R o m eine Artikelreihe im Hotschi Schimbun in der Forde rung eines russisch-japanischen Zusamengehens gipfeln läßt, wodurch der englisch-amerikanische Versuch, Japan und Ruß land gegeneinander auszuspielen, zuschanden würde; was Japans Verhältnis zu Deutschland angehe, so „kämpften beide für dasselbe Ziel." Das sind so kleine Unterschiede gegenüber der Zeit vor 20 und 25 Jahren. Uebrigeus wies der japanische Außenamtssprecher darauf hin, daß ja auch die skandina v i s ch e n Länd e r, ja auch Belgien und Holland, bei aller Furcht vor England doch nicht umhinkonnten, auch ihrerseits gegen die Behinderung ihres rechtmäßigen Handels durch die Willkür der britischen Blockade-„Politik" zu protestieren. Wobei wir fern davon sind, die Wirkung solcher namentlich von holländischer Seite mehr als zögernd und mehr als schüchtern vorgetragenen Proteste zu überschätzen. Bemerkenswert immerhin auch die Haltung der Vereinigten Staaten in dieser Angelegenheit. Wer den sie sichs einfach gefallen'lassen, daß, wie Associated Preß aus Washington meldet, England dort erklärt, gegebenen falls auch amerikanische Schiffe nach britischen Kontrollhäfen verschleppen zu wollen, obwohl diese Schiffe dabei „unter Verletzung der amerikanischen Neutralitätsakte" in die ihnen verbotene Kriegszone geraten und sogar Gefahr laufen würden, in den britischen Minenfeldern zugrunde Zu gehen? Die amerikanische Presse verfolgt dre Entwicklung des nach Herrn Chamberlains Geständnis so ganz anders als er wartet sich gestaltenden Seekrieges mit gespannter Aufmerk samkeit. Major Elliot, der militärische Mitarbeiter der New Jork Herald Tribüne, stellt fest, daß England jetzt an seiner empfindlichsten Stelle, an seinen Seeverbindungeu getroffen sei und die Hearst- P r e s s e meldet aus dem Haag, daß Englands Prestige als Seemacht selbst in solchen neutralen 'Ländern hinschwinde, die sonst immer außer ordentlichen Respekt das Wort Furcht wird höflich ver mieden vor England hatten. Das sind trotz Herrn Chamberlains Wochenendoptimis mus keine gerade sehr heiteren Aspekte für England. Sie werden nicht heiterer dadurch, daß de alte Lloyd George, der ja bessere Nerven bewiesen hat als Herr Chamberlain. die Wirkung der „gewaltigen Angriffswaffe" Deutschlands sehr bnunruhigend findet und feststellt wie wird Ihnen, Herr Winston Churchill? „die Nordsee.sei Zur Zeit kaum befahrbar und Englands Handel auf einem toten Punkt angelangt."