 Ungarns Innenminister von Berlin abgereist. Berlin, 16. Dezember. Nach seinem fast einwöchigen Ausenthalt in Berlin, der eingehenden Besichtigungen und Besprechungen mit führenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches gewidmet war, verliest der ungarische Innenminister von Kozma am Mittwoch abend wieder die Reichshaupt stadt, um nach Budapest heimzukehren. Auf dem Anhalter Bahnhof nahmen Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär Pfundtner herzlichen Abschied von dem hohen unaarischen Gast und seinen Mit arbeitern. Der ungarische Gesandte von Sztoj >ay hatte sich mit mehreren Herren der ungarischen Gesandtschaft eben falls eingefunden. Vom Reichsministerium des Innern waren ferner zugegen Ministerialrat Dr. Metzner, Bri gadeführer von Grolmann und Regierungsrat Dr. Krebs.