 Deutsches Gebiet unter tschechischem Dauerfeuer. Landeshut, 27. September. Die Kämpfe an der Grenze bei Schömberg halten ununterbrochen an. Das Knallen der Gewehrschüsse und das Bellen der Maschinengewehre ist der ganzen Bevölkerung von Schömberg ein gewohntes Ge räusch geworden. Trotzdem bemüht man sich in vorbildlicher Disziplin, Ruhe zu bewahren und der gewohnten Beschäftigung nach zugehen. Da die tschechischen Soldaten fgrtgesetzt reichs deutsches Gebiet unter Feuer nehmen, hat man sich dazu entschließen müssen, diesen Provokationsver suchen mit allen Mitteln zu begegnen. Bei den notwen dig gewordenen Abwehrmaßnahmen zur Störung der ttebertragung der Führerrede am Montag haben die Tsche chen auch Handgranaten auf reichsdeutsches Gebiet beim Schömberg geworfen wurden vier tschechische Sol daten erschossen.