 Italienische Gäste auf dem Reichsparteitaggelände. Nürnberg, 14. August. Reichsleiter Dr. Ley empfing am Montagnachmittag in Nürnberg auf dem Platnersberg den am Montagmittag aus Rom in München angekom menen Präsidenten der faschistischen Handelsarbeiter-KonfL deration, Professor del Giudiee. Der italienische Gast, der von einigen seiner Mitarbeiter begleitet war und der von Amtsleiter Feit vom Fachamt Handel geführt wird, hat schon wiederholt die Einrichtungen der Deutschen Arbeitsfront besichtigt, und aus diesen Besuchen ist eine er freulich enge Zusammenarbeit besonders mit Amtsleiter Feit und dessen Mitarbeitern entstanden. Dr. Ley fuhr mit Professor del Giudice zum Reichspar teitaggelände. Stabsleiter Simon geleitete die anderen italienischen Kameraden und gab Aufschluß über die orga nisatorischen Vorbereitungen. Nach Beendigung der Rundfahrt «unterhielt sich der Neichsorgannationsleiter der NSDAP, mit den italie nischen Gästen noch längere Zeit auf der Terrasse des Plat nersbergers über den weiteren Ausbau der Zusammen arbeit des Fachamts Handel, in der Deutschen Arbeitsfront und der Konföderation der faschistischen Handelsarbeiter.