 Der Empfang auf dem Bahnhof. Neapel, 5. Mai. Während noch in den sonnendurch fluteten Straßen der Aufmarsch der Hunderttausende an dauert, die den Führer sehen wollen, während unter klin gendem Spiel Regiment um Regiment, Cohorte um Cohorte an seinen Bestimmungsort rückt, nehmen bereits die For mationen, die den Ehrendienst am Bahnhof Mergellina ver sehen, Aufstellung. Offiziere erteilen letzte Befehle. Sta tuenhaft stehen in ihren malerischen Uniformen mit den Dreispitzen die Caräbinieri. Vor dem Haupteingang des Bahnhofs haben 1000 lung faschisten Aufstellung genommen. Kopf an Kopf drängt sich die Menge auf dem langgestreckten Platz, um Zeuge des historischen Geschehens zu werden. Auch die Dächer der um liegenden Häuser sind dicht besetzt. Das marmorne Treppenhaus des Bahnhofs ist mit kost baren Teppichen ausgeschlagen und in einen einzigen Blumenhain verwandelt: ein leuchtender Willkommensgruß des Südens, e Die Generalität versammelt sich auf dem Bahnsteig. Von Minute zu Minute wächst die Spannung. Aus der Ferne schallen Trommelwirbel und das dumpfe Brausen der lebensfrohen Stadt herüber. Am Himmel zieht ein Flugzeuggeschwader weite Schleifen. Gegen Uhr läuft der Sonderzug des Außenministers Graf Ciano, des Generalsekretärs der Faschistischen Partei, Staraee, und des Ministers für Volkskultur Alfieri ein. Wenige Minuten später klingen die italie nischen Nationalhymnen auf: Der Kr o n p r in z betritt den Bahnsteig. Mötzlich scharfe Kommandos an das Militär: Unter den Klängen der Giovinezza rollt der Sonderzug des Königs ein. Und 1V Minuten später, pünktlich 1v.1l) Uhr, kommt der Sonderzug des Führers! Während noch die Klänge des Deutschlandliedes die Halle erfüllen, tritt der König auf den Führer und Reichs kanzler zu, um ihn mit Handschlag willkommen zu Heisien. Nun begrüßt der Kronprinz den Führer. Dann schreitet der Führer in Begleitung des königlichen Gastgebers, ge folgt vom Kronprinzen, von den Spitzen der Partei und des Staates sowie der hohen Generalität die Front der Ehren formationen ab. Brausender Jubel empfängt den Führer, als er am Ein gang des Bahnhofes erscheint. Gleichzeitig intonieren die Jungfaschisten die deutschen Hymnen, denen die italienischen folgen. Neapel jubelt dem Führer zu. Nach Abschreiten der vor dem Bahnhof aufgestellten Gliederungen nehmen der Führer und der König im ersten Wagen Platz, um sich zur Flottenparade zu begeben; im zweiten Wagen folgen der K r onpri n z mit Außen minister von Ribbentrop, im dritten Wagen der Stellvertreter des Führers Rüdolf Heß mit Graf Ciano, in den weiteren Wagen Reichsminister Dr. Goebbels und die anderen Mitglieder der Begleitung des Führers und die führenden Männer des italienischen Staates und der Partei. Auch Neapel bereitet dem Führer einen grandiosen Empfang. Die Fahrt vom Bahnhof Mergellina zum Hafen Municipio führt schon nach einigen hundert Metern auf eine der schönsten Straßen Neapels, die Riviera di Chiaja mit dem Blick auf die herrliche Bucht, auf das Meer, den Vesuv und die Halbinsel von Sorrent. Dieser prächtige Ausblick, der schon Virgil und Horaz begeisterte, begleitet den Führer, als die Wagen an dem auf einer ins Meer vorgeschobenen schmalen Landzunge lie genden Castell del Ovo vorbeifahren. Dann schwenken die Wagen nach links ab, um auf die von architektonischen Mei sterleistungen umrahmte Piazza del Plebiscito zu gelangen. Ein historischer Platz! Von hier aus haben die neapolita nischen Faschisten am 24. Oktober 1922 ihren Marsch auf Rom angetreten. Das Prachtstück dieses Platzes ist der herrliche von Fon tana erbaute König s p a I a st. Gegenüber liegt der Rundbau der Franz Paul-Kirche, die dem römischen Pan theon nachgebaut ist. Zu beiden Seiten säumen die Pa läste des Präfekten und des Militärkommandanten den Platz. Zwischen den Kolonnaden, die sich von der Kirche zu den Palästen hinziehen, sind Fahnen des Reiches und Ita liens gespannt. Von den Brüstungen der Ballone leuchtet das Wappen Italiens. Aus den Fenstern hängen kostbare Gobelins. Sobald die Motorradeskorte der Carabinieri das Nahen des Führers ankündigt, rauschen die Evviva-Rufe und das Händeklatschen auf. Die Massen, die sich viele Glieder tief hinter der Absperrung stauen, schwenken die Fähnchen und werden nicht müde, Heil zu rufen. Vor dem Königlichen Schloß präsentiert das Ehrenspalier der Kavallerie und der Artillerie, die mit ihren Geschützen auf der gegenüberliegenden Seite aufgefahren ist. In ganz langsamer Fahrt naht als erster der Wagen des Königs und Kaisers mit dem Führer. Immer wieder danken sie für die unaufhörlichen und temperamentvollen Ovationen. Die Wagenkolonne biegt dann um das Schloß herum am Kastel Novo vorbei in den Hafen von Municipio ein. Ankunft am Hafen. In der herrlichen leuchtenden Pracht des Südens und unter dem tiefblauen südlichen Himmel liegt der Molo Be verello da. Dieser in der Welt einzigartige Hafen, über dem sich stolz der Vesuv mit seiner Rauchfahne erhebt, gab Wohl den glanzvollsten Rahmen für den festlichen Empfang des Führers und Reichskanzlers durch die italienische Flotte ab. Ernst und stolz ragt in seinem Hintergrund das mächtige Mauerwerk des Maschio Angionino auf, der alten Burg dbr Anjous. Ihr gegenüber flankieren sechs mächtige Stein säulen, auf denen riesige Adler ihre Schwingen breiten, den Eingang zum Hafenplatz. Den wuchtigen Hintergrund des festlichen Platzes auf dtzr Landseite bildet der mit Terrassen überzogene Hügel des Monte San Martino, auf dem das Castel Sant'Elmo wie ein ewiger Beschützer dieser herr lichen Landschaft thront. Im Hasen selbst haben zur Ehrenbezeugung für den Führer das erste Geschwader, bestehend aus den Panzer schiffen „Cavour" und „Cesare", aus den schweren Kreuzern des Typs „Fiume", den leichten Kreuzern des Typs „Gari baldi", den neuesten Ueberzerstörern des Typs „Orioni" und den Torpedobooten „Freccia" und „Folgore", Paradeauf stellung genommen. Weiter befindet sich im Hafen eine Flottille der moder nen Torpedoboots des Typs „Aldebran", vom Kundschafter „De Rocco" geführt, ferner eine Flottille der modernsten Schnellboote und zur Vervollständigung des Bildes die Schulschiffe „Colombo" und „Vespucci". Vor der Burg der Anjous haben ein Infanterie-Ba taillon, eine Abteilung Marinesoldaten und die Offiziere der in Neapel stationierten Truppenteile Aufstellung ge nommen. Links stehen in dichten Gliederungen die Studen ten der Universität Neapel. Lebhaft begrüßt erscheinen auch die Amtswalter und Mitglieder der Auslandsorganisation der NSDAP, in ihren braunen Uniformen. An Bord des Panzerschiffes „Cavour". Bon den Straßen her künden die begeisterten Rufe der neapolitanischen Gruppen der „Söhne und Töchter der Wölfin", dieses jüngsten der faschistischen Jugendverbände, das Nahen der Wagenkolonne. Auf dem Hafen, Platz an dem Molo Beverello fährt der Führer und Reichskanzler in Begleitung des Königs und Kaisers mit seinem Wagen zuerst die Front der Ehrenformationen ab. Beide begeben sich dann mit ihrer Begleitung auf ein Motorboot, während die Geschütze sämtlicher im Hafen liegenden Kriegsschiffe dem Führer des deutschen Volkes den dröhnenden Salut entbieten. Nach kurzer Fahrt legt das Motorboot am Panzerschiff „Cavour" an, wo Adolf Hitler mit dem Kaiser und König und dem Fürsten von Piemont an Bord geht. Auf dem erwartet Benito Mussolini den Führer, den er herzlich Vegrüp!. Mit dem Führer schifften sich die Minister von Rib bentrop und Graf Ciano, der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und der Generalsekretär der Fa schistischen Partei, Staraee, die Minister Dr. Goeb bels und Alfieri, Neichsführer SS. Himmler und Staatssekretär Buffarini-Guidi auf der „Cavour" ein. Im Augenblick des Betretens des Flaggschiffes erweisen alle auf den anderen im Hafen liegenden Kriegsschiffen in Paradeaufstellung angetretenen Besatzungen die Ehrenbe zeugung. Kurz darauf wird der Befehl erteilt, die Anker Zu lichten und das ganze Geschwader beginnt mit den Ma növern, um den Hafen zu verlassen. Unmittelbar vor dem Hafen teilen sich die Schiffe in zwei Linien und schaffen so zu beiden Seiten der auslaufenden „Cavour" zwei- mächtige Begleitketten, während in der Luft ein Geschwader der ita lienischen Marineflugzeuge unter dem blauen Himmel des Südens dahindonnert. Eindrucksvoll und unvergeßlich war dieser herrliche Auf takt zu den großen Flottenmanövern im Tyrrhenischen Meer vor den Toren Neapels, die dem Führer die Größe, Stärke und Schlagkraft der italienischen Kriegsflotte zeigen.