 Konservativer Abgeordneter über Francos Erfolgsaussicht. London, 9. Oktober. Der konservative Unterhausabgeord nete Sir Arnold Wilson sprach am Sonnabend in Ashridge über die Erfolgsaussichten General Francos in Spanien. Wilson glaubt, daß Franco inner halb eines Jahres in Spanien gesiegt haben werde. Ein endgültiger Sieg Francos, so meinte Wilson weiter, sei auch für den Weltfrieden und die britischen Interessen bei weitem ungefährlicher als ein Kompromiß oder ein Sieg Valen cias. Ein Sieg der Valencia-Bolschewisten würde Störun gen mit Portugal und in allen portugiesischen Kolonien in Afrika Schwierigkeiten mit sich bringen, die die schlimmsten Folgen für Großbritannien und alle Staaten mit afrika nischem Kolonialbesitz haben würden.