 Das Prado Museum wieder hergestellt. Madrid, 27. April. Nach der Wiederherstellung und Säuberung des weltberühmten Prado-Museums unternahm der Erziehungsminister in Begleitung der örtlichen Behör den einen ersten Rundgang durch die Räume. Alle Bilder, die in der Zwischenzeit den roten Räubern wieder abgenom men werden konnten, sind wieder an ihren Plätzen. Mehrere Hallen allerdings sind noch leer, vor allem fehlen die italie nischen und altspanischen Klassiker. Der größte Teil dieser Bilder wird in Genf gehortet, so daß nach deren Rückgabe die Verluste des Museums nicht allzugroß sind. Madrids Prachtstraße, der Paseo Castellano, wurde um getauft und erhielt den Namen des Generalissimus Franco. Gleichzeitig wurde die Hauptgeschäftsstraße nach Jose An tonio Primo de Rivera benannt. Am Mittwoch wurden zwei weitere Speisehallen der so zialen Hilfe der Falange für Kinder eingerichtet. Täglich können hier über achthundert Kinder beköstigt werden.