 Lautiui und Dr. Ley auf der Ordensburg Vogelfang. Burg Bogelsang, 15. Dezember. Am DonnerstagMch mittag trafen der italienische Korporationsminister Lan tini und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley auf der Ordensburg Bogelsang ein. Auf dem Appellplatz der Burg richtete Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley herzliche Worte der Begrüßung an seinen italienischen Gast. Nachdem Minister Lantini und Dr. Ley die Front der angetretenen Junker abgeschritten hatten, begann ein ein stündiger Rundgang durch die Anlagen der Burg. Minister Lantini sprach wiederholt seine aufrichtige Bewunderung über die Gesamtanlage der Bauten wie auch über die Auf gliederung der Burg aus. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat von der Ordens burg Vogelsang an Generalinspektor Dr. To dt anläßlich der Fertigstellung des 3000. Kilometers der Reichsauto bahnen ein herzliches Glückwunschtelegramm gerichtet.