 Englisch-franZösisch-amerikanischer Protest in Tokio? Paris, 15. Juni. Die durch den Zwischenfall von Tien t sin zwischen Japan und England hervorgerufene ver schärfte Spannung, in die Frankreich infolge seiner fern östlichen Interessen ebenfalls einbezogen ist, bildet auch am Donnerstag das Hauptgesprächsthema der Pariser Presse. Die aufgeregte Sprache, die die französischen Zeitungen be reits am Mittwoch geführt haben, hat sich am Donnerstag noch verschärft. Sämtliche Kommentare lassen den Eindruck entstehen, als ob England und Frankreich zum heftigen Widerstand gegen das japanische Vorgehen entschlossen sind. Man will bereits von einer englisch-französischen, ja sogar von einer gemein samen englisch-französisch-amerikanischen Protestnote an To kio wissen. Besonders erregen sich die Blätter darüber, daß Japan den „an sich geringfügigen Zwischenfall" willkürlich verschlimmere und ihn zum Anlaß für eine allgemeine Auf rollung der Frage der ausländischen Niederlassungen in China nehme. Jour schreibt Japan folgende drei Hauptgründe für seine Aktion in Tientsin Zu: 1. Erlangung einer Revision des Niederlassungsregimes nach der Theorie von der Neuord nung im Fernen Osten, 2. Druckausübung auf England im Augen Nick der Verhandlungen mit Sowjetrußland, 3. Erzielung der Zusammenarbeit seitens der Niederlassun gen bei der japanischen Expansion in China. D ' Ormesson beklagt sich im Figaro über die angeb lich geringe Verständigungsbereitschaft der Japaner, wäh rend der Londoner Berichterstatter des Blattes wissen will, daß die englische Regierung, falls Japan auf seiner Unnach giebigkeit beharre, wirtschaftliche Repressalien ergreifen werde. Der Außenpolitiker des Journal meint, man dürfe mit heftigen Zusammenstößen rechnen, wenn Frankreich und England gezwungen würden, gegen offene Verletzungen ihier Rechte Widerstand zu leisten. Im übrigen sei der hart näckige Widerstand der Japaner gegen jedes Kompromiß unter Berücksichtigung der gegenwärtigen Umstände äußerst alarmierend.