 Eröffnungsrede von Professor Ziegler. In seiner Rede zur Eröffnung der Ausstellung führte Professor Ziegler folgendes aus: „Wir alle stehen-noch unter dem tiefen Eindruck der großen Feierlichkeiten in München, die mit der Einweihung des Hauses der Deutschen Kunst verbunden waren. Alles, ' was Meister unserer Tage an Werten und Werken der bil denden Künste geschaffen Haben, ist nun in dieser einzig artigen Schau, in dem neuen herrlichen Tempel der deut- schen Kunst dem Volke dargeboten. „Bevor wir aber, wir deutschen Künstler und Volks genossen, nach diesen Tagen München wieder verlassen, haben wir noch eine traurige Pflicht M. erfüllen, nämlich, dem deutschen Volke auch vor Augen zu fuhren, daß bis noch vor nicht allzulanger Zeit Kräfte maßgeblrchen Em fluß auf das Kunstschaffen nahmen, die in der Kunst mch. eine natürliche und klare Lebensäußerung sahen, sondern bewußt auf das Geiunde verzichteten und alles Kranke und Entartete pflegten und als höchste Offenbarung prresen. „Aus den Worten des Führers haben wir mit Be geisterung aufgenommen, daß mit dieser Art künstlerischer Betätigung endgültig Schluß ist. Schluß ist auch für jene, die in der Systemzeit die Reklamehelden dieser so genannten Kunst des Niederganges und der Entartung waren, die ihre Feder dazu mißbrauchten, das, was ihre Rasse- und Gesinnungsgenossen aus Geschäftsgründen an boten, nun dem deutschen Volke als die wahre Offenbarung, als das Modernste aufzuschwatzen. „Wir befinden uns in einer Schau, die aus ganz Deutsch land nur einen Bruchteil dessen umfaßt, was von einer großen Zahl von Museen für Spargroschen des deut schen Volkes gekaust und als Kunst ausgestellt worden war. Sie sehen um uns herum diese Ausgeburten des Wahnsinns, der Frechheit, des Nichtkönner tums und der Entartung. Uns allen verursacht das, was diese Schau bietet, Erschütterung und Ekel. „Viele Leiter großer Museen hatten nicht eine Spur von dem Verantwortungsgefühl gegenüber Volk und Land, das erste Boraussetzung für die Gestaltung einer Kunstschau sein muß. Ihren Drang, nur Krankhaftes und Entartetes zu zeigen, habe ich in dieser Schau an einem Beispiel ver deutlicht. Werke desselben Künstlers, den sie ablehnten, so lange er gesund war und aus der Tiefe der Landschaft schuf, der er entstammte, fanden plötzlich ein Interesse, als dieser Künstler nach seinem zweiten Schlaganfall nur noch krankhafte und unverständliche Schmierereien hervorbrachte. „Und so habe ich auch von einer Reihe anderer Künstler Werke in diese Schau gehängt, die sie in ihrem Alter, in einer Zeit geistigen Verfalls oder von Geisteskrankheit be fallen geschaffen haben, und die noch bis vor ganz kurzer Zeit in unseren Museen ausgestellt wurden, während man die gesunden Werke dieser Künstler vergeblich suchte. So wurde die Malerei Selbstzweck für sammelnde Museums leiter und diente nicht mehr dem Volke. „In Durchführung meines Auftrages, alle Dokumente des Kunst Niederganges und der K unstentar - tung zusammenzutragen, habe ich fast sämtliche deutschen Museen besucht. Ich war mir klar darüber, daß die An zahl der in den vergangenen Jahren angekauften Werke un geheuer groß sein würde. „Maßlos erstaunt war ich aber darüber, daß noch bis vor wenigen Tagen in deutschen öffentlichen Museen und Sammlungen teilweise diese hier nach München gebrachten Verfallsdokumente ausgestellt und damit seitens der Leiter dieser Anstalten dem deutschen Volksgenossen die Besichti gung zugemutet wurde. Es sind die hier gezeigten Produkte allerdings nur ein Teil der in den vorgenannten Anstalten noch vorhandenen. Es hätten Eisenbahn züge nicht gereich t, um die deutschen Museen von diesem Schund auszuräumen. Das wird noch zu geschehen haben und zwar in aller Kürze. Es ist eine Sünde und Schande, daß man die Anstalten mit diesem Zeug vollgehängt hat und die örtliche und anständig lebende deutsche Künstlerschaft ge rade in diesen Stätten kaum oder nur schlechte Ausstellungs möglichkeiten besitzt. „Wie meine Eindrücke im einzelnen beim Vorfinden dieser Werke waren, kann ich Ihnen mitzuteilen mir hrer er sparen. Ich hoffe, daß es die gleichen sind, die Sre berm nachfolgenden Rundgang haben werden. „Es muß einem doch das Grauen kommen, wenn man als alter Frontsoldat sieht, wie der deutsche Front soldat bespuckt und besudelt wird, oder wenn in anderen Werken die deutsche Mutter als geile Dirne oder als Ur- Weib und im Gesicht mit dem Ausdruck einer stupiden Blöd heit durch solche Schweine verhöhnt wird, oder wenn in einer Zeit, wo das Zentrum in der Regierung saß, öffentliche Stellen es sich gestatten konnten, sogenannte Kunstwerke anzukaufen, die in einer nicht wiederzugebenden Art und Weise christliche Symbole lächerlich m ach ten. „In allem kann man sagen, was einem anständigen Deutschen heilig ist, mutzte notwendigerweise hier in den Schmutz getreten werden. Es fehlt mir hier die Zeck, um alles das Ihnen, meine Volksgenossen, vorführen zu können, was diese Burschen im Auftrag und als internationalen Judentums an Verbrechen in der deutschen Kunst sich erlaubten. Niedrigstes und Gemeinstes waren hohe Begriffe. Die ausgesuchteste Häßlichkeit wurde zum Schönheitsideal. Demgemäß war auch die Einstellung dieser Leute, wenn sie sich wie folgt äußerten: „Es kann gar nicht Kultur genug vernichtet werden wegen der Kultur. Es können gar nicht genug Kunstwerke vernichtet werden wegen der Kunst. Fort mit der Achtung vor dieser ganzen bürgerlichen Kultur. Schmeißt die alten Götzenbilder um imNamenderko m m ende n proletarischen Kultur. Steckt doch die Biblio theken in Brand. Leitet die Kanäle ab, die Museen zu überschwemmen. Laßt sie dahin treiben, die glorreichen Bilder". „Was jene Literaten schrieben, meine deutschen Volks genossen, das soll jetzt Wirklichkeit werden. .Wir werden chre alten Götzenbilder hinausschmeißen, soweit es noch nutzt geschehen ist. Wir werden den Herren klar machen, daß che Zeit auch aus dem Gebiete der bildenden Kunst dorbei ist, die diese Vertreter mit dem Leitsatz überschrieben: „Wir ziehen es vor, unsauber zu existieren, als sauber unterzugehen. Unfähig, aber anständig zu iem, über lassen wir verbohrten Individualisten und allen - fern. Keine Angst um den guten Ruf." „Während in der vergangenen Zeit vor der Machtüber nahme der deutsche Arbeiter mit seiner armseligen Arbeits losenunterstützung seinen Lebensunterhalt bestreuen mutzte, Wurden durch diese jüdischen Heloten anderersei unerhörte Steuergelder für eine sogenannte Kunst ver wendet, die nichts anderes tat, als das Volk zu ver höhnen und es s e in e r Ehre und W u rde gegen über den anderen Nationen zu berauben. „Die Künstler sind den deutschen Volksgenossen dafür dankbar, daß diese, als die Kunstbolschewisten daran gehen wollten, ihr Geschmier dem sogenannten ktaswnbewußten Arbeiter vorzusetzen, sie sich in jeder Weise artgematz deutlch fühlten. Sie haben den Schwindel einfach aogelehnt. bürgerlichen Zeit bei einer Reihe von Volksgenossen zum guten Ton, wenn einer zu viel Geld in der Tasche hatte, so etwas zu kaufen, um auch modern zu sein. „Wir wissen, daß nicht die Verführten, sondern die Ve rführer zur Rechenschaft gezogen werden müssen. Die Bilanz ist daher nicht mit der Machtübernahme, sondern erst nach vier Jahren vollzogen worden. Wir hatten vier Jahre Zeit. Die Geduld ist nunmehr für alle diejenigen zu Ende, die sich innerhalb der vier Jahre in die nationalsozia listische Aufbauarbeit auf dem Gebiet der bildenden Kunst nicht eingereiht Haben; das deutsche Volk mag sie richten, wir brauchen dieses Urteil nicht zu scheuen. Es wird, wie in allen Dingen unseres Lebens, so auch hier sehen, daß es rück haltlos dem Manne vertrauen kann, der heute sein Führer ist und weiß, welchen Weg die deutsche Kunst zu gehen hat, wenn sie ihre große Aufgabe, Künderin deutscher Art und deutschen Wesens zu sein, erfüllen will. „Ich gebe damit die Ausstellung „Entartete Kunst" für die Öffentlichkeit frei. „Deutsches Volk, komm und urteile selbst!"