 Besprechungen bei Bonnet. Paris, 18. Juli. Außenminister Vonnet hatte am Montag eine. Reihe wichtiger Besprechungen mit den Ver tretern verschiedener Mächte. In gut unterrichteten poli tischen Kreisen stellt man besonders die Unterredung mit dem tschecho-slowakischen Gesandten in den Vordergrund. Bonnet hatte ferner eine Unterredung mit dem eng lischen Botschafter, mit dem er ein zusätzliches Wirtschafts abkommen im Zusammenhang mit der Abschaffung der Kapitulationen in Marokko unterzeichnete. Auch der ameri kanische Botschafter stattete dein französischen Außenmimner einen Besuch ab, um sich über die allgemeine europmsuze besonders hinsichtlich der tschscho-slowaki-chen Frage zu unter richten.