 Paris zur Besetzung der Spratly-Jnseln durch die Japaner. Paris, 31. März. Zu der japanischen Mitteilung über die Besetzung der Spratly-Jnseln meint der Temps, ob wohl die Inseln wirtschaftlich vollkommen wertlos seien stellten sie eine w i ch t i g e st r a t e g i s ch e P o s i t i o n im Chinesischen Meer dar und lägen von Jndochina, den Philip pinen und Borneo gleicht weit entfernt. Außerdem wird in Paris behauptet, die Spratly-Jnseln seien bereits einmal von der französischen Marine besetzt und als französisches Gebiet erklärt worden.