 Ein „aussichtsreicher" Posten. Kowno, 18. Februar. In Kowno ist der neue sowjet russische Gesandte Krapiwinzew eingetroffen. Der für diesen wenig beneidenswerten Posten Ausgesuchte ist von Beruf Arzt und beginnt auf dem K'ownoer Posten die erste diplomatische Rolle seiner Laufbahn. Der Kownoer Gesandtenposten war fünf Monate lang, seit der plötzlichen Abberufung des letzten Gesandten Pod o I ski, der inzwischen in Moskau erschossen wurde, verwaist. Fast alle bisher in Kowno tätig gewesenen Ge sandten und Ersten Gesandtschaftssekretäre verfielen den Henkern der GPU. Sie befinden sich unter den verhafteten oder bereits erschossenen Diplomaten Sowjetrußlands, so Aresew, Owsejenko , Karski, Fechner, Koff - man und Podolski.