 Eine lehrreiche Gegenüberstellung der „Tribnna". Rom, 12. August. Unter der Ueberschrift „Wirk same Allianz" betont Tribuna, daß die neuerliche fruchtbare Fühlungnahme zwischen Italien und Deutsch land am besten den Unterschied zwischen einer Allianz, die aus dem Glauben entstanden sei und auf die Verwirklichung der Gerechtigkeit abziele, und jenen Kompromissen, Ver zichten und Illusionen beweise, die im Lager der Einkrei sungsmächte beständen, wo lediglich eine künstliche Solida rität geschaffen worden sei. Ein deutliches Anzeichen für den Niedergang des impe rialen Prestiges von England erblickt das Blatt in der Auslieferung der chinesischen Terroristen, die einer Kapitu lation vor Japan gleichkomme. Während die Achse überall wirksam sei, hätten die drei Monate dauernden schwierigen Verhandlungen in Moskau als einziges Ergebnis die Rück kehr Strangs nach London gehabt. Auch im gegnerischen Lager sei man sich der politischen und militärischen Ueberlegenheit der Achse bewußt, was die Tatsache beweise, daß England seine fernöstliche Posi tionen aufgebe und daß man sich für einen recht zweifelhaf ten Beistand der Türkei zur Abtretung des Sandschaks be reit finden mußte.