 Bolschewistische Ausländer an der Aragon-Front. Saragossa, 13. November. Unter den von den Nationalen bei den letzten Scharmützeln an der Aragon-Front gemach ten Gefangenen befinden sich ein Sowjetrusse, zwei Tschechen und ein Schweizer, die der „Internationalen Brigade" an gehören. Die Gefangenen sagten aus, daß an der Aragon- Front fünf bolschewistische Söldnerhaufen ständen, die sich bis auf den letzten Mann aus Ausländern zusammen setzten. Ferner gebe es noch eine große Anzahl gemischter Söldnerhaufen, in denen die Zahl der Ausländer durch schnittlich 40 v. H. ausmache. Tie Gefangenen bestätigten ferner die Tatsache, daß die Tankabteilungen ausschließlich und die Artillerie zum größ ten Teil von Sowjetrussen befehligt und besetzt feien. An allen Abschnitten der Aragon-Front werde ein aus gedehntes Netz von Befestigungsanlagen angelegt; die Aus führungsarbeiten längen in der Hand ausländischer Sach verständiger.