 Letzte Runde im Mimchener Schach-Olympia. München, 1. September. Im Schach-Olympia München 1936 wurde am Dienstag vormittag die 21. und letzte Runde gespielt. Wenn auch das endgültige Ergebnis noch nicht feststeht, da noch eine ganze Reihe von Hänge partien am Nachmittag zu Ende zu spielen sind, so ist doch be reits sicher, daß die ungarische Mannschaft sich die Goldene Medaille errungen hat. Deutschland hatte in der letzten Runde Oesterreich zum Gegner. Am Spitzenbrett kämpften Richter Eliska s e s. Nach spannendem Verlauf ergab sich ein gleichstehen des Turm-Endspiel, das mit remis endete. Professor Becker spielte gegen Ahues eine italienische Partie. Ahues wählte die Aljechin-Variante. Nach einer Sicherung in der Mitte bekam der Deutsche das bessere Spiel. Er ge wann die Qualität. Nach der Abbruchsstellung wird er die Partie gewinnen müssen. Im Spiel Engels gegen Lok- Vene brachte eine sizilianische Eröffnung Engels bald in Vorteil. Er verschaffte sich einen starken Freibauern auf der ä-Linie, zog ihn bis auf die siebente Reihe, wo er vom geg nerischen Läufer gestoppt wurde. Beide Spiele kamen in schwieriger Stellung in Zeitnot. Wahrscheinlich versäumte hier Engels einige gute Fortsetzungen. Die Abbruchstellung dürfte ein Remis ergeben. Müller remitierte mit Carls in einem Damengambit. Nach Vereinfachung einigten sich beide auf ein Unentschieden. Rellstab spielte gegen Poschanko eine spanische Partie. Poschanko wählte die Variante mit Läufer G 5. Rellstab unternahm einen Vorstoß im Zentrn.m Nach der Abbruchstellung dürfte Rellstab bei bestem Spiel gewinnen. Saemisch spielte eine Damen- Indische Partie als Nachziehender gegen Lenner. Der deutsche Meister behandelte das Mittelspiel ausgezeichnet und gewann eine Figur gegen drei Bauern. In der Ab bruchstellung hat Saemisch gute Gewinnaussichten. Roedl unternahm gegen Weil in einer Tarrasch-Nerteidigung einen Angriff am Damenflügel. Nachdem sich ein günstiges Turm-Endspiel für den Deutschen entwickelt hatte, wurde die Partie in Gewinnstellung für Roedl abgebrochen. Heinike baute sich gegen Kraßnig in einer unga rischen Partie eine schöne Stellung auf. Kraßnig unternahm einen Königsangriff, der aber an Heinikes Verteidigung scheiterte. Nach Zugwiederholung ergab sich ein Unent schieden. Der Kampf steht also 154 : 154, da aber die Deutschen in den Hängepartien die besseren Aussichten haben, dürfte der Wettkampf gewonnen werden. Die übrigen Ergebnisse: Finnland —Estland 2 : 3 Ungarn—Norwegen 454 : 354 Italien —Bulgarien 454 : 154 Rumänien —Schweden 154 : 354 Tschechoslowakei— Jugoslawien 354 : 1/4 Schweiz —Frankreich 4 : 2 Polen —Holland 3:2 Deutschland —Oesterreich 1/4 : 1/4 Lettland —Dänemark 4 : 2 Island —Litauen 3 :1. Brasilien spielfrei.