 Auf Westerland gestrandet und geborgen. Bremen, 26. März. Die Station Westerland her Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger meldet am 25. 3. die glückliche Bergan g v o n 1 9 F a h r g ä st e n des bei Hörnum auf Grund geratenen Passagierschiffes „Seeadler", das sich auf der Fahrt von Hörnum nach Wyk befand. Das Schiff war mit 19 Passagieren an Bord, darunter einer Frau, am 21. 3. abends auf Grund geraten. Flug zeuge der Fliegerhorst-Kommandantur List und das Motor rettungsboot „Hamburg" gingen im Nebel bei Windstärke I—s1 —5 und bewegter See auf die Suche, nach dem vermiß ten Fahrzeug. Das Motorrettungsboot „Hamburg" nahm zehn der an Bord befindlichen 19 Passagiere sowie die Frau auf. Die übrigen Personen konnten nach Eintritt der Ebbe das Schiff verlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 