 Die türkischen Vorschläge für ein Meerengenabkommen. Montreux, 22. Juni. Der Entwurf der türkischen Delegation für ein neues Abkommen über die Rechtsver hältnisse der Meerengen, das an die Stelle des Lausanner Abkommens vom 24. Juni 1923 treten soll, hat folgenden Wortlaut: Von dem Wunsche beseelt, die Durchfahrt und die Schiff fahrt in der Dardanellenstraße, im Marmarameer und im Bosporus, die unter der allgemeinen Bezeichnung „Meer engen" Zusammengefaßt werden, so zu regeln, daß die In teressen des internationalen Verkehrs im Rahmen der Sicherheit der Türkei gewährleistet werden, haben Bulga rien, das Britische Reich, Frankreich, Griechenland, Italien, Japan, Rumänien, die Türkei, die Sowjetunion und Jugo slawien sich auf folgende Bestimmungen geeinigt: Artikel 1. Die Durchfahrt und der Verkehr der Handelsschiffe und der Kriegsfahrzeuge in den Meerengen werden künftig durch die Bestimmugen des vorliegenden Abkommens geregelt. Abschnitt I. Handelsschiffe einschließlich der Lazarett schiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge. Artikel 2. In Friedenszeiten genießen die Han delsschiffe einschließlich der Lazarettschiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge volle Freiheit des Verkehrs und der DürchfaW'oZi ,?ag und Nacht ohne Rücksicht auf Flaogh und Ladung und ohne irgendwelche Abgaben oder Lasten, abgesehen von Gebühren für Dienstleistungen wie Sanitäts-, Lotsen-, Leuchtturm-, Schlepp- und andere Dienste. Um die Erhebung der Gebühren für die vor erwähnten Dienstleistungen zu erleichtern, haben die Han delsschiffe, die die Meerengen durchfahren, den von der tür kischen Regierung angegebenen Stellen ihren Namen, ihre Staatsangehörigkeit, ihr Tonnage und ihr Ziel zu melden. Artikel 3. In Kriegszeiten, wenn die Türkei neu tral bleibt, genießen die im vorigen Artikel erwähnten Handelsschiffe einschließlich der Lazarettschiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge unter den gleichen Bedingungen freie Durchfahrt durch die Meerengen. Es herrscht jedoch Einver ständnis darüber, daß diese Freiheit der Durchfahrt durch die Verpflichtungen bedingt ist, die sich für die Türkei als Völkerbundsmitglied aus der Satzung ergeben. Artikels. In Kriegszeiten, wenn die Türkei krieg führend ist, wird die Freiheit der Durchfahrt den neutralen Handelsschiffen unter der Bedingung zuerkannt, daß sie in keiner Weise den Feind unterstützen. Die Durchfahrt durch die Meerengen muß bei Tage und auf dem Wege, den die Türkei angibt, erfolgen. Artikel 5. Die Handelsschiffe einschließlich der La zarettschiffe, Jachten und Fischereifahrzeuge, die in die Meerenge einfahren sollen, unterliegen der Sanitätskon trolle entsprechend den darauf bezüglichen türkischen Vor schriften iw Rahmen der internationalen Sanitätsbestim mungen. Diese Kontrolle muß jedoch zu jeder Stunde wäh rend des Tages und so ausgeübt werden, daß sie die Fahrt der Schiffe in keiner Weise verzögert.