 Tagesmeldung aus Moskau: 11 „Schädlinge" erschossen. Moskau, 19. November. Das Leningrader Blatt Lenin gradskaja Prawda meldet, daß im Bezirk Staraja Russa acht Angestellte eines Getreidekontors als „Schädlinge" er schossen wurden. Das Urteil sei bereits vollstreckt worden. In einem weiteren Prozeß im Leningrader Gebiet stan den elf Professoren einer Höheren Lehranstalt vor Gericht, die angeklagt waren, unter den Schülern „schädliche Theo rien" verbreitet zu haben. Das Gericht erkannte auf drei Todesurteile und verurteilte die Uebrigen zu Kerkerstrafen von insgesamt 115 Jähren. In der „Wolgadeutschen Republik" sind, der Zeitung Nachrichten zufolge, neun Bauern, die geringfügige Men gen Getreide aus einer staatlichen Mühle entwendet haben sollen, zu Zwangsarbeit bis zu sieben Jahren verurteilt worden.