 Das Deutsche Tum- und Sportfest Breslau 1938 eröffnet. (Schluß von Nr. 1199) „Ehrfürchtig stehen wir vor dem Walten der Vorsehung, die es bestimmte, daß auf dem Boden Breslaus endlich er füllt wird, was vor mehr als hundert lahren Friedrich Lud wig Jahn begann. Wenn in unserer neuen Fahne das heiße Rot entflammter Herzen brennt, dann wissen wir, daß die Quelle dieser flammenden Lohe die Not des Vaterlandes war, der Durst nach Freiheit und das selbstlose Sichverströ men für das Leben des Volkes. „Ueber den Marschkolonnen jener ersten Turner, die mit Jahn 1913 in Breslau als Freiwillige einer neuen Frei heit einmarschierten, flatterte ahnungsvoll, verwegen zwar, dennoch aber sichtbar schon die Fahne der gleichen Idee. „Geschlechter haben seitdem an den Fäden dieser Fahne gesponnen. Irrtum und Wahrheit, Größe und Kleinheit, Sehnsucht und Treue haben die Fäden gefärbt, und heute ist sie vollendet. Wie könnten wir jemals gerade unter dieser Fahne vergessen, daß wir nichts sind als Gliederind e r G e s ch l e ch t e r k e t t e des ewigen Werdens unse res Volkes. „Diese Fahne ist in Wahrheit das Feldzeichen einer Ge meinschaft Von Verpflichteten. Unter ihr gilt der Einzelne nichts und dennoch unendlich mehr als unter den bunten Fähnlein der vergangenen Zeit. Denn unsere neue Fahne will, daß Du Kamerad und Du und Du Träger der Idee eines leibesstarken Volkes bist, daß Du alles aus Dir her ausholst, was an Gaben ein gütiger Gott in Dich hineinge legt hat, daß Du zur vollen Entfaltung bringst, was an Kraft des Leibes und an Kraft des Herzens in Dir ist. Wenn Du auch nichts bist als ein Glied der unendlichen Kette, Du selbst, Dein Opfer und Derne Kraft müssen die Kette Zusammenhalten in Zeiten des Glücks wie in Zei ten der Not. „Ja —' Du bist nur Glied der ewigen Kette, mein Kame rad. Aber springt dieses eine Glied, dann reißt die ganze Kette. So sehr also kommt es auf Dich an. Denke daran, wenn Du unter dieser Fahne stehst. „Und Ihr vor allem, Ihr Vieltausend Kämpfer, denkt daran: zum ersten Male tretet Ihr unter dem neuen Feld zeichen auf den Kampsplatz. Diese Fahne ist eine harte Fahne. Sie will keine Halben, keine Weichen, keine Lauen; sie will ganze Männer und ganze Frauen. Sie verlangt nicht mehr und nicht weniger als das Letzte von Euch. „Zugleich aber ist, wer dieser Fahne folgt, einer wahren, wirklichen und letzten Kameradschaft verpflichtet. Die Fahne will ihm das Herz aufreißen und ihn fähig machen, den Blutschlag der großen Gemeinschaft des Bundes zu fühlen. Aus der Härte des Kampfwillens und aus der großen Güte -des weit geöffneten Herzens wächst die Tugend der Rit terlichkeit, die das adligste Gesetz unseres Bundes ist, das Gesetz, zu dem ich Euch, Ihr Kämpfer, hiermit aufrufe und feierlich verpflichte, denn Ihr seid in Sonderheit Trä ger unserer Idee. Gerade Ihr sollt nie vergessen, daß wir unsere Fahne empfangen haben aus der Hand der natio nalsozialistischen Bewegung. „Sie erst hatte die Kraft, zu vollenden, was Jahrhun derte lang nur Wunschtraum der deutschen Seele war. Diese unsere Fahne! ist ein Banner Adolf Hitlers. „Ja in dieser unserer Fahne flammt das Rot der deut schen Revolution, in ihrer Mitte fliegt des Großdeutschen Reiches stolzer Adler, und das Herz dieser Fahne ist das Hakenkreuz, das heilige Zeichen völkischer Verpflichtung. „Unser Banner, das Sie, Herr Minister, uns heute ge geben haben, wird einen gewaltigen und immer gewaltiger anschwellenden Stoßtrupp der Idee eines Volkes in Leibes übungen anführen. Wir als dieser Stoßtruppe versprechen Ihnen heute: Wir werden mit fanatischer Hingabe, mit un wandelbarer Treue zum Nationalsozialismus und mit un endlicher Liebe zu unserem Führer unsere Aufgabe meistern. „Und nach uns werden junge Hände diese Fahne schul tern. Sie wird noch einen weiten Weg getragen werden müssen. Aber einmal wird sie ein glückliches und dank bares Geschlecht hineintragen in den heiligen Tempel der deutschen Unsterblichkeit." Dann setzt wieder das gedämpfte Spiel der Fanfaren ein, und einer der Teilnehmer spricht den Fahuenschwur, Mit dem Gruß an den Führer, den der Reichssportführer ausbringt und in den die Zehntansende begeistert einfallen, sowie den Liedern der Nation klingt die Feierstunde aus, die ein herrlicher Auftakt der großen Tage von Breslau war. Der Eröffnung ging in den Mittagsstunden ein Empfang des Reichssportführers, Staatssekretärs von Tschammer und Osten, für die 609 nach Breslau gekomme nen Vertreter der deutschen und ausländischen Presse vor aus. Im Remter des Rathauses hieß zunächst Oberbürger meister Dr. Fridrich die Gäste herzlich willkommen. Dann sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten, der zunächst den Vertretern der Presse für ihren Einsatz dankte, und dann die jahrelange ungeheure Arbeit würdigte, die ein Fest solchen Ausmaßes gefordert habe. Mit Worten höchster Anerkennung dankte er dem Heer der Mitarbeiter, das aus freien Stücken und in aller Stille opfer- und ein satzbereit zur Verfügung gestanden habe. In wenigen Sätzen zeichnete der Reichssportführer weiter die Entwicklung der deutschen Leibesübungen seit den Tagen von Stuttgart im Jahre 1933. Es sei eine einzige aufwärts führende Linie von Stuttgart über die Olympischen Spiele in Verlin bis Zum Hochfest der deutschen Leibesübungen in Breslau. Die Olympischen Spiele hätten der deutschen Turn- und Sportbewegung die Einheit gebracht und der Sieg der deut schen Nationalmannschaft über die Welt habe es vermocht, der deutschen Zukunft den Impuls zu geben, sich den deut schen Leibesübungen ganz zu ergeben. Leibesübungen seien heute ein Akt, der in den Lebensraum des deutschen Vol- kes führe, sonst ständen heute nicht Tausende und Abertau sende in den Straßen dieser Stadt, würden nicht Zehntau sende auf den herrlichen Sportanlagen um den schlichten Eichenkranz ringen. Der Reichssportführer schloß mit einem Loblied auf den unbekannte nSportsmann, dessen reiner Idealis mus das tragende Fundament der deutschen Turn- und Sportbewegung sei.