 Doriot: Nationalspanien wird glänzend siegen! Paris, 27. Juli. Auf einer großen Kundgebung der Französischen Volkspartei in Paris berichtete Doriot über seine Reise nach Nationalspanien. Er erklärte dabei, daß er die absolute Ueberzeugung mit zurückbringe, daß National spanien dabei sei, einen glänzenden Sieg gegen den Kom munismus sowie gegen die dunklen und eigensüchtigen Kräfte des früheren Spanien davonzutragen. Zum Schluß betonte Doriot seine schon wiederholt vor gebrachte Forderung, Frankreich möge endlich mit Natio nalspanien diplomatische Beziehungen aufnehmen.