 Der Gouverneur von Maine gegen Streikhetzer. New Jork, 22. April. Angesichts der hemmungslosen marxistischen Streikhetze in den Schuhfabriken von Lewiston hat sich der Gouverneur des Staates Maine zu durchgreifenden Maßnahmen entschlossen. Am Donnerstag wurden drei Mitglieder des sogenannten „Ausschusses für industrielle Organisierung", einer Schöpfung des marxisti schen Gewerkschaftlers Lewis, verhaftet. Gleichzeitig wurde ein Gerichtsbefehl erlassen, durch den der Streik in der Schuhindustrie des Staates Maine, von dem 8400 Mann in 19 Fabriken erfaßt sind, für gesetzwidrig er klärt wird. Um einer Wiederholung der blutigen Straßen kämpfe vom Mittwoch vorzubeugen, hat der Gouverneur ferner angedroht, im Falle neuer Ruhestörungen den Aus nahmezustand zu verhängen und die gesamte Nationalgarde des Staates zur Aufrechterhaltung der Ordnung aufzu bieten.