 Polnische Zollinspektoren bewaffMen Polen in Danzig. Danzig, 22. August. Die Danziger Polizei hat eine fangreiche heimliche Bewaffnung von in Danzig lebenden Polen, namentlich von Eisenbahnern, aufgedeckt. Dabei stellte es sich heraus, daß es auch in diesem Fall wie der polnische Zollinspektoren gewesen sind, die ihre Stellung zu dieser austerordentlich schwerwiegenden, gegen die Sicher heit Danzigs gerichteten Maßnahme ausgenutzt haben. Bei einer aus einem anderen Grunde erfolgten Verhaf tung des polnischen Krankenwärters Kartzewski in Danzig wurde bei diesem eine Pistole gefunden, über deren Besitz der Pole zunächst ausweichende Angäben machte. Dann jedoch bequemte er sich zu einer eingehenden Dar stellung. Danach hat der polnische Zollinspektor Posch mann zusammen mit weiteren Zollinspektoren an im Ge biet der Freien Stadt Danzig lebende Polen Waffen aus gegeben. Poschmann äußerte sich Kartzewski gegenüber, daß alle für Terroraktionen in Frage kommenden Polen in Danzig mit Waffen versehen werden sollten, da man wenn es in Danzlg losgehe jeden Mann brauche, um die Bevöl kerung unter Terror zu setzen. Kartzewski stellte bei der Aus händigung der Waffe fest, daß Poschmann einen ganzen Koffer voll Pistolen und Munitionsstreifen neben feinem Tisch stehen hatte. Kartzewski konnte weiter feststellen, daß Poschmann in seiner Wohnung sehr häufig von polnischen Eisenbahnern ausgesucht wurde, die zweifellos gleich Kartzewski mit Waffen ausgerüstet wurden. Die mit Waffen versehenen Polen er hielten genaue Anweisungen über die Art ihres Einsatzes bei Terrorhandlungen. Den ausgewählten polnischen Revol verhelden wurde spätere Belohnung durch den polnischen Staat zugesichert. Es ist klar, daß schon die Bewaffnung auch nur einer verhältnismäßig geringen Anzahl brutaler und verhetzter Männer genügt, um unabsehbaren Schaden anzurichten. Durch die Beteiligung der polnischen Zollinspektoren an dieser illegalen Wafsenverteilung ist die polnische Regierung selbst aufs schwerste kompromittiert. Immer wieder ist die Warschauer Regierung auf die illegale Tätigkeit dieser Zollinspektoren hingewiesen wor den. Die Tätigkeit dieser Männer fällt also auf die Ver antwortlichen Warschauer Stellen selbst zurück. Danzig . kann dem unverantwortlichen Treiben polnischer Provoka teure nicht ruhig zusehen.