 Deutschlands Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern. Berlin, 7. September. Die in den spanischen Gewässern befindlichen deutschen Seestreitkräfte verteilen sich z. Zt. wie folgt: Nordgruppe : Kreuzer „Leipzi g" in See bei Ferrol, Torpedoboot „W o l f" auf dem Marsche nach San tander, Torpedoboot „lagua r" in Portugalete. Südgruppe : Kreuzer „N ürnber g" mit dem BdA. an Bord in See südlich Huelva, Panzerschiff „Graf Spee" und Torpedoboot „Möwe" in Barcelona, die Torpedoboote „Falke" auf Alicante Reede, „Greif" in Gibraltar und „K o n d o r" in See im Golf von Genua. Die Torpedoboote „Iltis" und „Tiger" von der 3. Torpedobootsflottille sind am Montag vormittag zur Ab lösung der an der spanischen Mittelmeerkllste tätigen Tor pedoboote „Kondor" und „Möwe" aus Wilhelmshaven aus gelaufen. Nach erfolgter Ablösung werden die beiden letzt genannten Boote den Rückmarsch antreten und gegen Mitte des Monats in der Heimat eintreffen.