 Eine Erklärung des britischen Ministerpräsidenten. - London, 12. Mai. Ministerpräsident Chamberlain sprach am Donnerstag auf einer Massenversammlung konservativer Frauen in der Albert Hall. Er wisse aus Briefen, erklärte er u. a., die er erhalten habe, daß die Furcht vor einem Kriege in den letzten Mo naten Beunruhigung ausgelöst habe. Dazu könne er einige Worte des Trostes sagen. Das Hauptziel feiner Außen politik sei die Aufrechterhaltung des F ri e dens. Der einzige Weg, um wahrscheinliche Ursachen eines Krie ges zu «beseitigen, bestehe darn, daß man in freundschaftliche Besprechungen mit den Mächten eintrete, die Beschwerden gegen England oder ihre Nachbarn hätten oder zu haben glaubten. Chamberlain erwähnte dabei das Abkommen mit Irland und die Einigung mit Italien. Beide Vorgänge hätten ge zeigt, daß es keine stichhaltige Begründung für die Ver mutung gebe, daß die beiderseitigen Interessen sich entgegen ständen. Wenn man in anderen Ländern finde, daß eine be stimmte Regierungsform ihrer Lage entspreche, so sehe er nicht ein, warum England versuchen sollte, diesen Ländern seine Idee aufzuzwingen, solange sie nicht versuchten, Eng land für ihre Ideen zu gewinnen.