 Giiring beglückwünscht den Reichssportführer zum Erfolg. Berlin, 29. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat an den Reichssportführer folgendes Telegramm gerichtet: „Ich höre soeben von dem großartigen Erfolg, den Sie in Stockholm bei der Lingiade errungen haben. Es ist mir ein besonderes Bedürfnis. Ihnen, lieber Pg. von Tscham mer und Osten, sowie Ihrer gesamten jungen Mannschaft für ihren besonderen Einsatz und die gezeigte Leistung meine herzlichsten Glückwünsche auszusprechen, und ich freue mich mit Ihnen über diese erneut zum Ausdruck ge kommene Größe und Stärke unseres deutschen Volkes."