 Anmestieantrag französischer Kommunisten, Paris, 18. Mai. Da nur noch 11 Tage bis zum Zusam mentritt der neuen Kammer und der Bildung der . neuen Regierung zur Verfügung stehen, wird von den Mitgliedern der Volksfront und den ihnen nahestehenden Verbänden eine rege Tätigkeit entfaltet, um trotz der Verschiedenartigkeit der grundsätzlichen Auffassungen der Kommunisten, Sozialisten und Radikalsozialisten einen gemeinsamen Arbeitsplan zu Wege zu bringen. Leon Blum wird nach einer kurzen Pause am Dienstag seine Beratungen über die Regierungsbildung fortsetzen. Am Mittelpunkt des Interesses steht seine Aus sprache mit Herriot über die Besetzung des Außenministe riums. Die kommunistische Vereinigung und die Radikalsozm listen bereiten inzwischen ihre entscheidenden Beratungen vom 27. bezw. 22. Mai über die Regierungsbeteiligung vor. Ter Landesrat des Gewerkschaftsverbandes wird am Mon tag abend oder am Dienstag seine Forderungen für seine Mitarbeit in einer Entschließung zusammenfassen. Die kommunistische Kammerfraktion hat am Montag einen umfassenden Amnestie-Entwurf beraten, der sämtliche politischen Verbrechen, also auch Militärdienstver weigerung, militürfeindliche und kolonialfeindliche Propa ganda in Frankreich und den Kolonien, umfaßt. Die Regierung hat beschlossen, eine für Montag ein berufene Kundgebung der Action zu verbieten. Einer" Abordnung der Volksfront, die sich in das Innen ministerium begeben hatte, um gegen diese Kundgebung Protest zu erheben, wurde dieser Beschluß mitgeteilt.