 „Nun erst recht an die Arbeit!" Ueberzeugend wirkten seine Ausführungen über die zur Sicherung des Lebens und der Ernährung des deutschen Volkes notwendigen Maßnahmen. Der Widerhall, den diese Worte des Redners fanden, bezeugte, wie sehr er ver standen wurde und wie entschlossen das deutsche Volk ist, dem lührer und dem von ihm beauftragten Ministerprä sidenten Generaloberst Göring auf dem Wege, der jetzt zur Durchführung des großen Vierjahresplanes beschritten wurde, zu folgen, bis das angestrebte Endziel erreicht ist. Das gleiche erlebte man auch während der Mitteilungen über die vorgesehenen Maßnahmen zur Sicherung des deutschen Rohstoffbedarfs. Hermann Göring riß alle Teilnehmer an der denkwürdigen Kundgebung zu dem Bekenntnis hin, das er selbst in die Worte kleidete: