 Auch Schwedens Wirtschaft schwer getroffen. Stockholm, 3.November. Die Drosselung des neutralen Handels durch die Engländer hat die s chw e d i s ch e W i r t - fchaft bereits schwer getroffen. Allgemein steigen die Preise. Trotz einer Erleichterung des Benzineinkaufs mel den mehr und mehr Kraftwagenbesitzer ihre Autos ab, so allein in Stockholm im September 800 und im Oktober 450. Der Donnerstag brachte einen Rekord von 100 Ab' Meldungen. Bezeichnend ist ferner, daß Hie Auszahlungen bei den Sparkassen im September die entsprechende Monats zahl vom vorigen Jahr um nicht weniger als 9,3 Millionen Kronen übersteigen, die Einzahlungen dagegen um 1,7 Millionen geringer waren. Auch die Zahl der Wechsel- Proteste hat sich bedeutend erhöht. Insgesamt gingen im September 1182 Wechsel in einem Betrag von mehr als einer Million Kronen zu Protest.