 Richtigstellung des nationalen Hauptquartiers. Salamanca, 5. November. Das Hauptquartier der nationalen Truppen veröffentlicht eine Erklärung in der daraus hinqewiesen wird, daß verschiedene in der letzten Zeit aufgetauchte Meldunqen über Bombenabwürfe natio naler Flieger über Madrid nicht den Tatsachen entsprechen. Obwohl der Heeresleitung die Munitionslaqer der Roten an verschiedenen Stellen der Hauptstadt, wie z. B. in der Oper, im Alcazar-Theater und in Stationen der Unter grundbahn, genau bekannt seien, habe man von einem Luft bombardement bisher Abstand genommen, um die Zivilbe völkerung der Hauptstadt zu schonen. Diesem menschenfreundlichen Verhalten stehe die grau same Taktik der Roten gegenüber, die sich nicht scheuten, ohne militärische Notwendigkeit offene Städte mit Bom ben zu belegen. Dieses Vorgehen der marxistischen Horden beweise die Lügenhaftigkeit ihrer Behauptungen, mit denen man aus die Weltöffentlichkeit Eindruck zu machen hoffe.