 70 000 Metallarbeiter sollen streiken. Paris, 31. Januar. Auf der Tagung einer Gewerkschaft in der nordfranzösischen Metallindustrie wurde, nachdem sich Verhandlungen über eine Lohnerhöhung zerschlagen hatten, der Streik beschlossen. Eine Abordnung wird dem mit der Schlichtung von Arbeitsstreitigkeiten beauftragten Staatsminister Frossard die Forderungen vortragen. Sollte es Zum Streik kommen, so würden 70 MO Metall arbeiter zum Feiern gezwungen sein. In Amiens verurteilte das Gericht einen Gewerkschafts sekretär, der trotz eines Kollektivarbeitsvertrages in der Be kleidungsindustrie von Austens den Befehl zum Streik ge geben hatte, was das Gericht als gesetzwidrig und strafbare Handlung bezeichnete, zu 41600 Franken Schadenersatz.