 Die Diplomatie der Alliierten im größter Verlegenheit. Rom, 3. Dezember. Die Haltung der englischen und der französischen Presse zum russisch-finnischen Kon flikt ist das Hauptthema der Londoner und der Pariser Korrespondenten der italienischen Presse. So stellt der Londoner Vertreter der Tribun« fest, daß das englische Interesse es nicht ratsam erscheinen lasses die be rüchtigten Grundsätze hervorzuziehen, die man seinerzeit gegen Italien während des Abessinienfeldzuges angewandt habe. Man hoffe in London weiter aus irgendeine Ver ständigung mit Rußland' zumindest aber wolle man es nicht reizen lind verärgern. Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß sich England damit begnüge, sein „Bedauern" über das russische Vorgehen ge gen Finnland zum Ausdruck zu bringen. Die Gazzetta del Popolo schreibt, London blicke nach Moskau, indem es um Indien bange. Der britischen Presse käme es nicht so sehr auf Finnland an, sondern sie beschäftige sich vielmehr mit den eventuellen Zukunfts- Plänen Rußlands. Die britische Diplomatie befinde sich im gegenwärtigen Augenblick in der größten Ver legenheit, und der Horizont erscheine von London aus äußerst stürmisch und sehr wenig hoffnungsvoll. Der Pariser Korrespondent der „Tribuna" verweist auf den Leitartikel des „Temps", der seine eigentliche Absicht verrate, wenn er erkläre, daß bei der gegenwärtigen Sachlage die Neutralität der kleinen Staaten ungefähr ebensoviele Risiken wie die Teilnahme am Krieg in sich berge.