 Trotz der Regierungskrise nur ein Thema „Deutschland". Paris, 10. April. Die Volksabstimmung im Reich, über deren Ausgang in der französischen Oeffentlichkelt keinerlei Zweifel mehr bestehen, ist der Gegenstand des stärksten öffentlichen Interesses. .. . , Trotz der Regierungskrise, trotz der Möglichkeit emev Generalstreiks und trotz der schweren Zwischenfälle in wunis am Sonnabend, wo bei srner Kundgebung neun Tote und über 60 Verletzte gezählt wurden, und der Belagerungszu stand über die Stadt verhängt werden mußte, gibt es nur ein Thema: „Deutschland". , . Die Fülmer-Rede in Wien wird von der Mehrzahl der Blätter in aller Ausführlichkeit wiedergegeben und Mm Teil Von Stimmungsbildern aus dem Reich begleitet. (>s fehlt auch nickt an Vergleichen zwischen der geschlossenen Einheit des dektschen Volkes und der Zerrissenheit Frankreichs auf der anderen Seite.