 Wichtige Beschlüsse der k^l.-Konferenz. Berlin, 25. Juni. Die auf der 38. Konferenz der beckeration Internationale abgehal tenen Generalsitzungen haben am Sonnabend mittag ihren Abchsluß gefunden. Mit besonderer Freude konnte der Präsident der Prinz Bibesco, in der Schlußsitzung feststellen, das gerade die diesjährige Tagung eine Reihe wichtiger Entschließun gen für den weiteren Fortschritt der S p o rtf I i e g e r e i verzeichnen könne. So wurde u. a. die Aufnahme des Segelfluges in das Programm der Olympischen Spiele endgültig festgelegt. Es wurde vereinbart, daß die interessierten Länder hierzu Einheitssegelflugzeuge entwickeln, unter denen das geeignetste auf einem Vergleichsfliegen im Früh jahr des kommenden Jahres in Rom als Olympia- Segelflugzeug bestimmt werden soll. Auf Grund eines durch den Aero-Club von Deutschland eingebrachten Entwurfs wurde weiterhin das Inter nationale Fliegerab zeichen geschaffen, das einen über der Weltkugel fliegenden Adler darstellt, über dessen ausgebreiteten Schwingen ein Regenbogen als Zeichen in ternationaler Zusammengehörigkeit aufscheint. Die in erster Linie von Deut s chland eingebrachten Nbänderungsanträge der internationalen Rekordvor schriften wurden von der Konferenz ebenfalls angenom men. Hierdurch werden in besonderem Maße die Bestim mungen für die Aufstellung und Anerkennung von Segel flugrekorden vereinfacht, die bisher der Eigenart des motorlosen Fluges nicht in allen Teilen gerecht wurden. Der Aero-Club von Deutschland Wurde weiterhin beauftragt, für das Jahr 1939 einen internationalen Ziel - S e g e I f I u g w e t t b e w e r b nach Bukarest um den Prinz-Bibeseo-Pokal vorzubereiten. Die Aero-Clubs von Estland, Lettland, und Südafrika wurden in die aufgenommen. Zum Präsidenten der wurde einstimmig Prinz Bibesco, Rumänien, wiedergewählt, der in der Schluß- Sitzung mit besonders herzlichen Worten noch einmal für die deutsche Gastfreundschaft dankte und dem Aero-Clüb von Deutschland die Anerkennung der für die hervor ragende Durchführung der diesjährigen Konferenz aus- sprach. Der deutschen Luftfahrt, in die die Konferenzteil nehmer bei den Vorführungen auf der Reichssportflieger schule des NSFK. mit ganz besonderem Interesse Einblick genommen hatten, galten die letzten Worte des Präsidenten. Im Anschluß an die Abschlußsitzung gab der Reichsmini ster des Auswärtigen von Ribbentrop zu Ehren der fremden Delegationen ein Frühstück im Hotel Adlon. Unter den Gästen befanden sich außer dem Präsidenten der FAJ., Prinz Bibesco, die Vizepräsidenten Marques of London derry, Graf d'O ultr e m o n t,'Mohamed Tahir Pascha, Oberst Mehner, Jonkheer I. L. van den Berch und die namhaftesten Vertreter der führenden europäischen Aeroclubs. Von deutscher Seite waren erschienen Staatssekretär Ge neral der Flieger M i l ch, Staatssekretär Königs, Staats sekretär Gauleiter Bohle, der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Präsident des Aeroclubs von Deutschland, von Gronau, sowie weitere Vertreter von Partei und Staat.