 Ministerrat in Paris. Paris, 23. November. Wie man in gut unterrichteten Kreisen zu dem Ministerrat, der drei Stunden gedauert hat, erfährt, einigten sich die Regierungsmitglieder nach längerem Hin und Her über die Ungleichung der Bea ra te ngehälter dahin, daß der Finanz- und der Innen minister beauftragt wurden, dem Linksausschuß der Kam mer als erneutes Entgegenkommen einen Kre dit von rund 1,8 Milliarden Franken vorzuschlagen. Sollte der Linksausschuß einverstanden sein, so werde dieser Kre dit dem Parlament zur Bewilligung vorgelegt. Staatsministler Sarraut hat über die nordafrika nischen Angelegenheiten eine sehr eingehende Darstellung der Lage gegeben und einen ersten Teil der Maßnahmen, die er ins Auge gefaßt hat, erläutert. Wie weiter in gut unterrichteten Kreisen verlautet, hat Innenminister Dormoy im Rahmen seiner Berichter stattung vor dem Ministerrat über die Entdeckung von Waffenlagern mitgeteilt, daß in der letzten Nacht in Paris eine Haussuchung stattgefunden habe, wobei „Schriftstücke von großer Bedeutung gefunden" worden seien.