 Eine belgische Stimme zu den Olympischen Spielen. Brüssel, 21. August. Die Nation beige veröffentlicht am Freitag ans der Feder ihres Berliner Korrespondenten einen Rückblick auf die Olympischen Spiele, in dem es heißt: „Nicht das Reich schlechthin hat bei den Olympischen Spielen triumphiert, sondern das Dritte Reich, d. h. das Reich Adolf Hitlers. Das Weimarer Deutschland wäre nicht imstande gewesen, das zu verwirklichen, was der National sozialismus verwirklicht hat. Die Republik von Weimar hatte keine Fühlung mit der Jugend, und daran ist sie zu grunde gegangen. „Das Geheimnis des deutschen Triumphes bei den Olympischen Spielen 1936 beruht nicht in der besseren sport lichen Organisation oder in einer überlegenen Trainings methode. Zweifellos ist der deutsche Sport besser organi siert als in jedem anderen Lande einschließlich der Vereinig ten Staaten von Amerika. Aber diese materielle Organisa tion hätte nicht ausgereicht, wenn sie nicht begleitet gewesen wäre von einer entsprechenden moralischen Organisation und einer wahrhaften Mobilisierung der Geister. „Die Stärke des Nationalsozialismus besteht darin, daß die Jugend sich begeistert um das Hakenkreuzbanner ge schart hat. Die deutsche Jugend ist von einem beispiellosen nationalen Willen beseelt. Dieser Konzertrierung des natio nalen Willens dürfte vornehmlich der sportliche Erfolg des Dritten Reiches zuzuschreiben sein. „Tie neue- deutsche Philosophie hat ihre Probe bestan den. Es gibt keine Parteien und kleine Klassenunterschiede mehr in Deutschland, es gibt in diesem Lande nur noch nationale Deutsche, deren Anstrengungen und deren Wille organisiert und zusammengefaßt sind im Interesse der Na tion. Die deutsche Jugend ist begeistert und von Grund auf patriotisch. Sie ist mutig und entschlossen. Sie trägt den Kopf hoch und weiß, daß das Vaterland aufs neue wieder geachtet wird in der Welt. Seit der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus hat Deutschland wieder Besitz von sich selbst genommen. „Bei den Olympischen Spielen hat die deutsche Jugend für die Ehre der deutschen Nation gekämpft. Die augen blickliche prekäre Lage Europas wird sich erst dann ändern, wenn in Frankreich, Belgien, England und in der Schweiz auch eine wirkliche Jugend erstehen wird, die die Vergan genheit ehrt und um die Erhaltung der Tradition besorgt ist, die aber auch entschlossen ist, stets vorwärtszugehen für die Ehre und das Wohl des Vaterlandes."