 23 Memeldeutsche und 4 Litauer im neuen Memellandtag. Memel, 16. Dezember. Die aus Memeldeutschen und Litauern bestehende Wahlkreiskommissiou hat am Freitag nachmittag das endgültige amtliche Wahlergeb nis der memelländischen Landtagswahl bekanntgegeben. Das bereits bekanntgegebene vorläufige Wahlergebnis wird damit endgültig bestätigt. Die Errechnung der Mandate ergab, daß die Memel deut s ch e List e, wie bereits angekündigt, im neuen Land tag über 2 5 Abgeordnete verfügt, während dielitau ischen Parteien sich mit 4 Abgeordneten begnügen müssen. Die Litauer haben also trotz der künstlichen Zuwanderung Tausender von Großlitauern und Juden nach Memel ein Mandat an die Memeldeutscke Liste abgeben müssen. Ein weiteres Mandat, das sonst auch noch der Memeldeutschen Liste zugefallen wäre, konnten die Litauer nur mit knapper Mühe durch die Verrechnung der Reststimmen für sich retten.