Zweite Nachmittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Wieder bekräftigen die Vertreter der Nation die Worte des Führers mit einer erhebenden, minutenlangen Kundgebung.) „Ueber sechs Jahre habe ich nun am Aufbau der deut schen Wehrmacht gearbeitet. In dieser Zeit sind über 9 9 Milliarden für den Aufbau unserer Wehr macht aufgewendet worden. Sie ist heute die am besten ausgerüstete der Welt und steht weit über jedem Vergleich mit der des Jahres 1914! MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) . K. Jahrg. 1939 Berlin, Freitag, 1. September Nr. 1246 „M einVertrauenaufsiei st unerschütter lich!