 „Ein Triumph für Chamberlains Realpolitik." New Jork, 30. April. Das Ergebnis der in den Ver einigten Staaten von Amerika mit großer Spannung ver folgten englisch-französischen Besprechungen in London wird in der Presse als Triumph für Chamberlains Realpolitik und Bestätigung der Achse London —Paris gewertet. Die Achse sei militärisch und wirtschaftlich gestärkt worden. Herald Tribüne meint, Chamberlain habe Frank reich hauptsächlich deshalb Unterstützung versprochen, um Sowjetrußland aus der „westlichen demokratischen Kom bination" Zu verdrängen und so den Weg für einen Nier mächtepakt mit Deutschland freizumachen. Unter der Ueberschrift „England am Steuer" sagt New Jork Times, Englands Führung sei jetzt unbestritten. Frankreich habe um seiner Sicherheit willen alles aufge geben; als Gegenleistung für gewisse militärische Garantien werde England jetzt die französische Außenpolitik diktieren.