 Staatssekretär Reinhardt im Sudetengau. Berlin, 26. Oktober. Staatssekretär Reinhardt be sichtigt in Begleitung des Generalinspekteürs des Zollgrenz schutzes, Hoßfeldt, seit einigen Tagen den Zollgrenze schütz an der neuen deutsch-tschechischen Grenze. Dabei besuchte Staatssekretär Reinhardt am Mittwoch die Zollgrenzschutzstelle in Ciskowitz Schelks Witz, um den Zollbeamten, die am 19. Oktober 1938 den An griff einer zahlenmäßig weit überlegenen Tschechen bande auf Schelkowitz mit Waffengewalt tatkräftig ab geschlagen haben, den Dank und die Anerkennung des Reichsministers der Finanzen für ihren mutigen und ent schlossenen Einsatz zum Schutz deutscher Volksgenossen an der neuen Reichsgrenze' auszusprechen.