 Eine Rede Roosevelts. Washington, 18. September. Anläßlich des 150. Jubi läums der amerikanischen Verfassung hielt Roose Veit eine Rede, die über alle amerikanischen und auch einige aus ländischen Sender übertragen wurde. Im außenpolitischen Teil gipfelte seine An sprache in einer Lobpreisung der demokratischen Regie rungssorm, wie die amerikanische Verfassung sie vorsehe, wobei er sich nicht einiger unbegründeter Angriffe auf auto ritäre Regierungssormen enthielt. Die demokratische Re gierungsform könne nur bestehen, wenn man den Forde rungen der breiten Volksmassen auf Hebung der wirtschaft lichen und sozialen Sicherheit sowie des Lebensstandards nachkomme. Im innenpolitischen Teil seiner Rede erneuerte der Präsident unter Berufung darauf, daß die amerikanische Verfassung nicht von Juristen, sondern von Laien entworfen worden sei, sein Verlangen nach Reform des Obersten Bun desgerichts. Dabei machte er die überraschende Feststellung, daß die Verfassung an keiner Stelle irgend etwas über ein Recht des Obersten Bundesgerichts sage, gesetzgeberische Maßnah men für nicht verfassungsmäßig zu erklären. Gerade hierin sähen aber Roosevelts Gegner eine wichtige Funktion des Bundesgerichts, die eifersüchtig gewahrt werden müsse. Zu seiner Rechtfertigung führte Roosevelt an, daß die Verfassung keine Vorschriten über die Zahl der Richter des Bundesgerichts enthalte. Die heutige Justizmaschinerie er schwere und verzögere die Durchführung der notwendigen Reformen. Würden die Reformen verhindert, so gefährde dies, wie die Geschichte lehre, nur den Frieden, untergrabe die Demokratie und fege die bürgerlichen und religiösen Freiheiten hinweg.