 Der Oberkommissar in Palästina warnt. Jerusalem, 12. Mai. Tie Unruhe in Palästina, die sich in fortgesetzten Sabotageakten, Brandstiftungen und Bomben anschlägen äußert, wächst mit dem Herannahen des 15. Mai, an dem bekanntlich das von arabischer der Mandatsregierung gestellte Ultimatum abläuft. Unter der Beschuldigung, „zu friedfertig" zu lern, ist auch auf den Bürgermeister von Haifa geschossen worden. Der O b e r k o m m i s s a r hat in einem Aufruf die Be völkerung aufgefordert, der Parole zum Steuerstreik und zum Ungehorsam nicht Tolge zu leisten. Tie zur Unter stützung des Militärs bereits eingetroffenen Streitkräfte könnten durch Lufttransporte mühelos noch weiter verstärkt werden. Es ständen weitere Trupoen bereit, um den fried liebenden Teil der Bevölkerung von Gewaltakten und Brandschatzungen zu bewahren. Seit Beginn der Unruhen seien nicht weniger als 600 Ordnungsstörer verhaftet und zum größten Teil bereits abgeurteilt worden. Der Aufruf schließt mit einer Androhung strenger Be strafung für sede Beteiligung an Gesetzwidrigkeiten und warnt vor der Verbrettung von Talschgerüchten.