 Prinzregent Paul an Generalseldmarschall Göring. Berlin, 11. Juni. Prinz regent Paul von Jugo slawien und Prinzessin Olga haben aus Rosenbach an Mi nisterpräsident Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring folgendes Telegram gerichtet: „Beim Verlassen deutschen Bodens drängt es die Prin zessin und mich, Frau Göring und Ihnen, Herr General seldmarschall, unseren aufrichtigsten Dank auszusprechen für die herzliche Gastfreundschaft, die wir in Ihrem Hause ge nossen haben, und die uns unvergeßlich bleiben wird. Paul und O l g a."