 , AH' Chsmberlain wieder in München. München, 16» September. Der britische Premiermini ster Chamberlain traf um 11,50 Uhr im Kraftwagen, aus Berchtesgaden kommend, wieder auf dem Münchener Flugplatz Oberwiesenfeld ein. Da die Abfahrt des Ministerpräsidenten aus Berchtes gaden bekannt geworden war, hatten sich wieder tnele Hun derte auf dem Flugplatz eingefunden, auf dessen Rollfeld bereits zwei schnittige Lockhead-Maschinen der Brltish Air ways bereitstanden. Eine Ehrenwache der SS. zog auf. Der Union Jack ging an zwei Masten hoch. Zum Empfang des Premier ministers trafen mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, ein der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, Ministerpräsident Siebert, Gau leiter Staatsminister Adolf Wagner und Oberbrüger meister Reichsleiter F i e h I e r. Bei der Ankunft vor dem Flughafengebäude wurde der britische Staatsmann, der mit dem Reichsaußenminister von Ribbentrop dem Wagen entstieg, vom Reichs statthalter und den anderen deutschen Persönlichkeiten be grüßt. Der britische Premierminister nahm mit demNeichsaußen minister in der Gaststätte des Flughafens ein Frühstück ein, an dem von englischer Seite Botschafter Henderson, Sir Horace Wilson und Mr. William Strang, von deutscher Seite Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Botschafter von Dircksen, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörn berg, Gesandter Aschmann und die in München zum Empfang erschienenen anderen deutschen Herren teilnah men. Als Chamberlain nach dem Frühstück die Gaststätte ver ließ und sich auf das Rollfeld begab, begrüßte ihn die in zwischen noch weit größer gewordene Menschenmenge freundlich. Vor dem Flugzeug verabschiedete sich der Mi nisterpräsident von den englischen und den deutschen Herren mit kräftigem Händedruck und sprach dann in das Mikro phon des Reichssenders München noch einige englische Worte, die er mit den deutschen Worten schloß: „Auf Wie dersehen!" Bereits in der Kabine stehend, stellte sich Chamberlain, freundlich lächelnd, dem Kreuzfeuer der Photographen. Um 12.48 Uhr rollte dann die Maschine unter den Heilrufen und dem Winken der Menge an. Nach einer kleinen Schleife über dem Flugplatz entschwand die Maschine in nördlichen Richtung. machen müssen. Die in irrealen freimaur e r i s ch e n Konzessionen' gefangenen tschecho-slowakischen Poli tiker hätten grundlegende politische Wahrheiten nicht ver standen. Kurjer Polski stellt fest, wenn heute Volksabstimmung gefordert werde, dann sei das die Schuld der fehlerhaften tschechischen Politik. Brüssel, 15. September. Die tschecho-slowakische Frage wird auch von der belgischen Presse weiter mit größtem Interesse verfolgt. Dabei ist festzustellen, daß auch hier die Auffassung an Boden gewinnt, daß sie nur durch das Selb st bestimmun g s r e ch t befriedigend gelöst wer den könne. In diesem Zusammenhang findet der Aufruf H e n leins, daß die Sudetendeutschen in das Reich zurückkehren wollen, größte Beachtung. Le Soir veröffentlicht den Aufruf unter der Fettdruck überschrift: „Henlein fordert in einer Proklamation an die Sudetendeutschen den Anschluß". Auch der offene Brief Mussolinis an Runei man findet größte Beachtung. Er wird von den meisten Blättern im vollen Wortlaut veröffentlicht. In den Ueber schriften wird hervorgehoben, daß Mussolini die Auflösung des tschecho-slowakischen Staates verlange, der eine Unge heuerlichkeit sei, und die Abhaltung von Volksabstimmun gen unter den nationalen Minderheiten vorschlage. In Pariser Meldungen wird gleichzeitig hervorge hoben, daß zum ersten Male auch in amtlichen fran zösischen Kreisen der Gedanke einer Volksabstim mung unter den Sudetendeutschen Fuß gefaßt habe und als mögliche Lösung betrachtet werde. Sehr bemerkenswert ist es auch, daß in der Libre Belgigue, der keineswegs eine deutschfreundliche Einstellung nachgerühmt werden kann, zum ersten Male in einem Leitartikel der Anschluß der bei nahe ausschließlich von Sudetendutschen besiedelten Grenz gebiete an das Reich als einzig mögliche Lösung vorgeschlagen wird. Bukarest, 18. September. Der Besuch des britischen Pre mierministers hat in Rumänien ungeheures Aufsehen er regt und eine außerordentliche Entspannung Zur Folge gehabt. Die Zeitung Frontul erklärt klipp und klar: „.Adolf Hitler will keinen Krieg." Wenn der Führer so kategorisch spreche, so deshalb, weil er wisse, daß er alles erlangen werde, ohne einen Schuß abzugeben. Man könne auch getrost behaupten, daß England keinen Krieg wolle, um sich für die Tschechen einzusetzen. Wohl habe England erklärt, daß es mit Frank reich völlig solidarisch sei, aber unter einer Bedingung: Nur im Falle, daß Frankreich angegriffen werde! Deutschland werde indessen Frankreich nicht angreifen. Der Führer habe das erklärt, und jeder wisse das auch so. Käme Frankreich also den Tschechen Zu Hilfe, so seider Bündnisfall für England nicht gegeben. Das Blatt schließt, es glaube nicht, dadurch der Wahr heit zu dienen, daß es sie entstelle. Man müsse die Tat sachen nennen, um der öffentlichen Meinung Rumäniens einen Dienst zu erweisen und damit auch dem Friede, u zu dienen. Kopenhagen, 18. September» Die Kopenhagener Mor genblätter berichten in breitester Form über den Besuch des englischen Premierministers in Deutschland, wobei die herzliche Aufnahme Chamberlains durch die Bevölkerung besondere Würdigung findet. Die deutschen Meldungen über den guten Verlauf der ersten Fühlungnahme und die Jnaussichtnahme einer Mer ten Zusammenkunft werden an erster Stelle verzeichnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 