 Verschiebung der Volks-, Berufs- und Betriebszählung. Berlin, 2. April. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, ist die ursprünglich für den 17. Mai 1938 angeordnete Volks-, Berufs- und Betriebszählung mit Rücksicht auf die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich sowie die Vorbereitung der Abstimmung und der Reichs tagswahl verschoben worden. Die alljährlich stattfindende Bodenbenutzungserhebung wird unter Verwertung der Vorerhebung im alten Reichs gebiet im Juni 1938 durchgeführt. Nähere Weisungen an die mit der Durchführung des Zah lungswerks beauftragten Verwaltungsbehörden ergehen in Kürze.