 Gemeinschaftsfahrt des Reichsjustizministeriums und des Volksgerichtshofs. Berlin, 8. Juni. Am Samstag, den 6. Juni, veranstal tete die Fachschaftsgruppe und die NSBO des Reichsjustiz ministeriums und des Volksgerichtshofs eine gemeinschaft liche Dampferfahrt, die durch die Dahme, den Seddin-, Dämmeritz- und Müggel-See Zum Müggelfchlößchen führte. An dieser Fahrt nahmen nahezu alle Arbeitskameraden des Reichsjustizministeriums und des Volksgerichtshofes mit ihren Angehörigen teil, sodaß im Müggelschlößchen über 700 Teilnehmer in fröhlicher Gemeinschaft beisammen waren. Dort begrüßte Fachschaftsgruppenleiter Pg. Friedrich die Teilnehmer. Sodann sprach Staatssekretär Dr. Schlegelberger anstelle des auf einer Dienstreise befind lichen Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, über den Sinn dieser Gemeinschaftsfahrt, die den Teilnehmern neue Kraft und Freude für ihre tägliche Berufsarbeit geben solle. Erst spät brachte der Dampfer die Teilnehmer der Fahrt nach Berlin zurück.