 Anklagen der „Times" gegen Sowjetrußland. London, 29. September. Die Times, die anp Mittwoch einen längeren Aufsatz über die Zustände in Sowjetrußland veröffentlicht, befaßt sich im Leitartikel mit dem gleichen Thema. Die Welt habe aufgehört, sich über die Nachrichten aus Sowjetrußland aufzuuregen. Wenn das, was sich dort er eigne, in einem anderen Lande vorkäme, würde es die ganze Welt in Aufregung bringen. Die Gräßlichkeit der Moskauer Prozesse und Hinrichtungen sei so „normal" im Laufe der täglichen Nachrichten geworden, daß man sie leicht übersehe und vergesse. Die Lage sei aber so, daß das Leben der höheren Funktio näre im Sowjetstaate unglaublich wohlfeil geworden sei. Die Anklagen, die man gegen sie erhebe, stellten ob sie nun wahr oder unwahr seien unter Beweis, daß die Ver waltung in Sowjetrußland von Grund auf krank sein müsse. Sowjetrußland befinde sich einer Krise, deren letzte Auswirkungen unberechenbar seien. Ter Schaden, den die Taktik Stalins durch die Beseitigung aller wirklichen und vermeintlichen Widersacher dem Prestige der Sowjetunion zugefügt habe, sei ungeheuer. Frankreich betrachte sein Bündnis mit einem Lande, in dem Verrat eine Art natio naler Zeitvertreib sei, mit wenig Begeisterung. Trotzdem sei Sowjetrußland fähig, Unfrieden in der Welt zu verursachen. Das habe man auf der Konferenz von Nyon gesehen, wo es erreicht habe, internationales Mißtrauen in erstaunlichem Maße hervorzurufen.