 Hetzer und Lügner erneut am Pranger. Paris, 18. April. Die Pressestelle der Deutschen Bot schaft teilt mit: „In einigen französischen Zeitungen war die Nachricht verbreitet, daß anläßlich einer Demonstration gegen den deutschen Dampfer „Falke" von der Reederei Arge im Hafen von Nantes am 14. April der Kapitän des Schisses ange sichts der drohenden Haltung der Menge die Deutsche Reichs flagge habe einziehen lassen. Diese Nachricht ist unzutref fend. Der Kapitän des Schiffes ließ vielmehr die Flagge den allgemein gültigen Vorschriften entsprechend erst nach Sonnenuntergang einziehen, nachdem die Demonstration bereits Stunden angedauert hatte."