 Mit Knüppeln und Steinen auf Arbeitswillige! New Jork, 11. Juni. In Monroe im Staate Mich i g a erhielten, als zur festgesetzten Stunde die Belegschaft der Newton-Stahlwerke die Arbeit wieder aufnehmen wollte, Polizei und Einwohnerwehr, die mit Gummiknüppeln und Tränengas bewaffnet waren, den Befehls die erhöhten Straßen vor dem Werk von Streikposten zu säubern. Frauen und Männer, mit Knüppeln und Steinen be waffnet, hatten Hunderten von arbeitswilligen Werks angehörigen den Zutritt verweigert, worauf diese zurückge zogen werden mußten, um das Eintreffen der Polizei abzu warten. Polizei und Arbeitswillige entfernten einen Neger und Streikhetzer aus einem Kraftwagen, verprügelten ihn und führten ihn an die Stadtgrenze mit der Warnung, nicht mehr zurückzukehren. Die Polizei erklärte, sie habe eine Warnung erhalten, daß 15 MV Lewis-Anhänger aus anderen Städten unterwegs seien, um die Eröffnung des Stahlwer kes gewaltsam zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 