 Auszug der Nechtsopposition aus dem spanischen Parlament. Madrid, 3. Juni. Die Rechtsopposition hat während der Nachtsitzung des spanischen Parlaments geschlossen den Sitzungssaal verlassen. In einer für heute anberaumten Parteiführerbesprechung wird sie über die Zweckmäßigkeit einer weiteren Teilnahme an den Sitzungen des Parlaments entscheiden. Der Auszug der Rechten erfolgte wegen einer Aeußerung des Unterrichtsmmisters, der im Laufe der Aus sprache über die Beseitigung des geistlichen Schulunterrichts erklärte, dieser sei „armselig, nichtswürdig und der Ruin des spanischen Schulwesens". Die Rechtsparteien erblicken in die ser Aeußerung eine unerhörte Beleidigung des spanischen Volksempfindens, die umso schwerer wiege, als sie aus dem Munde eines Ministers komme.