 Erster Ministerrat der neuen Regierung Daranyi. Budapest, 11. März. Die neue Regierung Daranyi trat am Freitag zu ihrem ersten Ministerrat zu sammen. Vor dem Ministerrat fand unter Vorsitz des Notenbankpräsidenten, Minister Jmredy, eine ein gehende Beratung der vier Wirtschaft Ar mini st er statt, in der die verschiedenen Gesetzesvorschläge und Verordnungen für die Durchführung des Fünfjahres planes erörtert wurden. Die Vorschläge der vier Fach minister sind dann im Ministerrat zur Erörterung gelangt.