 Religionsverfolgungen in Sowjetrußland. Genf, 21. September. Der Generalsekretär der "Inter nationalen Brüderschaft zur Verteidigung gegen den 801-, schewismus auf geistigem und religiösem Gebiet", Dr. F.-I. Krop, hat an den Generalsekretär des Völkerbundes Ave nol ein Schreiben gerichtet, in dem er den Völkerbund aus die Religionsverfolgungen in der Sowjetunion aufmerksam macht. Es heißt darin: „Die evangelischen Kirchen fahren fort, die sofortige Freilassung der Märtyrer des Glaubens aller religiösen Lager zu fordern. Sie verlangen das Ende der Massen-Deportationen, wie man sie letzthin bei den un glücklichen Ingermanländern vorgenommen hat. Sie for dern mit Nachdruck, daß der Völkerbund die Lage eines Vol kes von mehr als 160 Millionen, bei dem gegenwärtig alle Grundsätze Wilsons mit Dützen getreten werden, einer ernst haften Prüfung unterzieht." In dem Brief wird dann die Bitte ausgesprochen, die Völkerbundsversammlung möge im Zuge der Reform des Bundes eine klare Bestimmung aufstellen, die es ermögliche, jede Religionsverfolgung zu brandmarken und Widerspen stige, wie die Sowjetunion, zu zwingen, ihre Haltung zu ändern.