 Eiscnbahnstrecken durch die Nationalisten wiederhergestellt. Hendaye, 14. August. Den letzten Nachrichten aus Burgos zufolge haben die Truppen des Generals Franca im Laufe des Freitag die Stadt Badajoz völlig befetzt. Ein großer Teil der roten Milizen ist nach Portugal geflohen. Nach Mitteilungen vom Hauptquartier des Generals Mola wird am Sonnabend die normale Eisenbahnverbindung von Burgos über Estremadura nach Portugal sowie diejenige über Saragossa—Canfranc nach Frankreich wieder aufge nommen. Vom Freitag ab ist auch die telegraphische und telephonische Verbindung von Burgos nach Sevilla wieder in Betrieb. Am Freitag haben drei nationalistische Flugzeuge erneut San Sebastian bombardiert und das marxistische Volks haus zerstört. Artilleriestörungsfeuer beunruhigte die Stellungen der Roten. Infanterie- und Maschinengewehr feuer ist wenige Kilometer sudlich von Jrun den ganzen Tag über hörbar.