 Rheinfahrt der italienischen Avanguardisten. Köln. 24. Juli. Auf der R heinfahrt von Mainz nach Köln erlebten am Freitag die italienischen Avan guardisten die herrliche Landschaft des deutschen Stromes. Immer wieder konnte man von den italienischen Gästen hören, welche starken Eindrücke ihnen gerade dieses Erleb nis vermittelte. Nachdem in Koblenz ein Aufenthalt eingelegt worden war, traf der festlich geschmückte Rhein dampfer am Abend an seinem Ziel, der alten Hansestadt Köln ein. Eine unübersehbare Menschenmenge hatte sich am Rhein ufer eingefunden, die mit den Ehrenformationen der HJ. und des BDM. den italienischen Avanguar disten einen begeisterten Empfang bereitete. Unter den Ehrengästen bemerkte man neben führenden Persön lichkeiten der Partei, der Wehrmacht und des Staa tes die Mitglieder der italienischen Kolonie, an ihrer Spitze den Sekretär der Faschistischen Partei für Rhein land und Westfalen, Chiefi, und den italienischen Gene ralkonsul in Köln, Armao. Auf der Landungsbrücke be grüßte Gebietsführer Ho ho ff die in Begleitung des Stabsfllhrers Lauterbacher und zahlreicher Vertreter der Reichsjugendführung das Schiff verlassenden Avan guardisten und ihren Führer, Centurione Bandini. Gemeinsam marschierten die deutsche und die italienische Jugend durch die herzlich grüßenden Reihen der Kölner Bevölkerung zum Gürzenich, wo im großen Festsaal die Empfangsfeier stattfand. Der stellvertretende Gauleiter Schaller richtete herz liche Worte der Begrüßung an die Gäste, wobei er die enge Verbundenheit zwischen der italienischen und der deutschen Jugend hervorhob. Er schloß mit dem Gruß an den italie nischen König und Kaiser von Aethio pi en, an den Duce und an den Führer Adolf Hitler. Nach dem festlichen Empfang im Gürzenich wurde der italienischen Jugend eine besonders schöne Ueberrafchung zuteil. Ein Spalier flackernder Fackeln begleitete sie zum anderen Rheinufer, von wo sie das nächtliche Köln in der festlichen Rheinufer- und Dombeleuchtung kennen lernten, ein Eindruck, der allen unvergeßlich bleiben wird.