 Nichtiger und falscher Panamerikanismus. Rio de Janeiro, 22. November. Die Bestrebungen der Vereinigten Staaten, die lateinamerikanischen Länder für ihre ideologischen Ziele und wirtschaftlichen Machtgelüste einzuspannen, finden nach wie vor wenig Gegenliebe. So erklärt die Zeitung Correig da Manha, die Länder Lateinamerikas hätten keine wesentlichen außenpolitischen Probleme, die die Durchführung gemeinsamer Maßnahmen rechtfertigten. Als Beispiel für einen berechtigten wirt schaftlichen Panamerikanismus führt das Blatt dann die gegenwärtig zwischen Brasiilien und Argentinien schweben den Wirtschaftsbesprechungen an. Dieser Panamerikanismus, der der Vertiefung der ge genseitigen Handelsbeziehungen diene, bezwecke keinerlei Äusschließlichkeit. Er werde daher auch keine abträglichen Folgen für die guten bestehenden Handelsbeziehungen zu den europäischen Ländern haben.