 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 4. Januar. Am 4. Januar 1940 ist der am 23. Juli 1897 in Hemslohbruch, Grafschaft Diepholz, gebo rene Otto Grewe hingerichtet worden, der vom Sonder gericht in Hannover wegen Verbrechens nach der Verord nung gegen Volksschädlinge zum Tode und dauerndem Ehr verlust verurteilt worden war. Der Verurteilte hat eine Mühle angezündet und so große Getreide- und Mehlvorräte vernichtet. Berlin, 4. Januar. Am Donnerstag wurde der am 13. Mai 1902 geborene Friedrich Pferfching hingerich tet, der durch Urteil der Strafkammer in Tübingen vom 28. September 1939 wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Pferfching hat am 21. August 1939 m Urach seine Schwester niedergeschlagen und erhängt, weil sie ihm wegen seines Lebenswandels berechtigte Vorhaltungen gemacht hatte. Berlin, 4. Januar. Am Donnerstag ist der am 17. Ok tober 1914 geborene Franz Seitz aus Ludwigshafen hin gerichtet worden, der vom Sondergericht Kaiserslautern am 30. November 1939 wegen Mordes zum Tode und zum dau ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor den ist. Franz Seitz, ein entarteter Sittlichkeitsverbrecher, beging am 28. Oktober 1939 in Ludwigshafen an einem Bjährigen Knaben einen Lustmord. Berlin, 4. Januar. Am 4. Januar ist der am 2. Januar 1915 in Jahnsbach im Erzgebirge geborene Heinz Meis ch - ner hingerichtet worden, der vom Sondergericht in iFrei berg/Sä. am 23. November 1939 wegen Verbrechens nach der Verordnung gegen Volksschädlinge in fünf Fällen sowie wegen schweren Diebstahls,-versuchter Notzucht, gefährlicher Körperverletzung, schweren Raubes und Versuchten Totschlags viermal zum Tode und zu lebenslangem Zuchthaus sowie zu dauerndem Ehrverlust verurteilt worden war. Meischner, ein Berufsverbrecher, der in der letzten Zeit nur von Einbruchsdiebstählen lebte, hat innerhalb dreier Tage unter Ausnutzung der Verdunkelungsmaßnahmen ein Sittlichkeitsverbrechen, einen Raubüberfall auf eine Frau und drei Einbrüche begangen. Bei dem Raubllberfall hat er das Opfer durch Messerstiche lebensgefährlich verletzt.. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 