 Klosterseelsorger verdirbt Klosternachwuchs. Koblenz, 15. Juni. Die grausige Reihe der Sittlichkeits Prozesse in Koblenz reißt nicht ab. Fast täglich kommt ein neuer Fall zur Verhandlung. Am Dienstag hatte sich vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz der 60jährige Zisterzienser-O r d e n s p r i e st e r Georg Wellst ein, genannt Pater Gilbert, ans dem Kloster Marienstadt (Westerwald) wegen unzüchtiger Hand lung, begangen an zum Teil noch nicht 11 Jahre alten Schülern und Zöglingen, zu verantworten. Der Angeklagte war nach Besuch des Gymnasiums noch vor dem Abitur im Alter von 19 Jahren in das Ziste r zien se r - Kl o st e r Marienstadt eingetreten. Bald erhielt er die Priesterweihe und, da er ein unterrichteter Mann ist, betätigte er sich später neben der Seelsorge als Schriftsteller auf dem Gebiete der Ordensgeschichte, der Kunstgeschichte und verwaltete auch die Klosterbibliothek. Zum Kloster Marienstadt gehört eine sognannte Oblaten schule mit Internat, die in erster Linie der Er ziehung von Nachwuchs für den Orden dient. In dieser Schule herrschte eine unvorstellbare sittliche Verkom menheit. Die Zöglinge begingen kaum glaubliche Exzesse, von denen schließlich die Staatsanwaltschaft erfuhr. Im Zuge einer Untersuchung wurden auch die Verfehlungen des Paters Gilbert entdeckt, der an einer Reihe von Kloster schülern unzüchtige Handlungen begangen hatte. Das Eigenartige des Falles liegt nicht so sehr in der Schwere der Verfehlungen, die, gemessen an den Unge heuerlichkeiten, die in anderen ähnlichen Prozessen schon zur Sprache kämen, verhältnismäßig leichter Art sind, als viel mehr in der bei all diesen Gelegenheiten zutage tretenden laxen Moralauf f a s su n g der Mönche und vor allem ihres Abtes. Es wurde festgestellt, daß das eigent liche Kloster und die Schule nach den Vorschriften streng ge trennt gehalten werden sollten, daß es den Klosterinsassen, soweit sie nicht Lehrer waren, ausdrücklich verboten war, mit den Schülern zusammenzukommen. Auf die Frage des Vorsitzenden, ob denn diese Vorschrif ten befolgt worden seien, erklärte der Angeklagte, sie seien Wohl eingehalten worden, „soweit es die menschliche Schwäche gestattete." Einer der von dem Angeklagten belästigten Zöglinge klagte die Vorkommnisse seinem Lehrer, dem Pater Gregor, und dieser besprach die Verfehlungen mit dem Abt des Klosters, der, wie er bei seiner Vernehmung bekundete, Zu der Auffassung kam, daß Pater Gilbert „die klösterliche Zurllckgezogenheit außer Acht gelassen habe". Nun stellte der Abt aber nicht etwa den Schuldigen energisch zur Rede, er entfernte ihn auch nicht aus der Nähe der Schüler. Er fuhr vielmehr Zu einem Rechtsanwalt nach Köln und fragte diesen, ob die Handlungsweise des Paters Gilbert vor den weltlichen Gerichten strafwürdig sei. Als ihm der Rechtsanwalt glaubte versichern zu können, die Tat sei nicht strafwürdig, da war sein Gewissen vollauf beruhigt. Der Abt ließ den seltsamen Pater weiter in Be rührung mit dem Kloftenachwuchs kommen, er hatte keine Besorgnisse, daß die jungen Seelen durch solch schändliche Dinge vergiftet werden könnten. So konnte Pater Gilbert seine bösen Gelüsten Jahre hindurch freien Lauflassen. Als der Vorsitzende den Pater auf das Verantwortungs lose seines Benehmens mit der Frage hinwies, wie er denn zu diesen ständigen Verfehlungen gekommen sei, wußte der Angeklagte keine andere Erklärung, als daß er die „regula. taetus, die Anstandslehre, manchmal vergessen habe". Diese Auffassung entspricht übrigens verblüffend der Einstellung des kürzlich zu Zuchthaus verurteilten Kaplans Fuhr, der seine Schandtaten vor Gericht damit erklärte, daß er bei der Behandlung der Moraltheologie „wegen Krankheit gefehlt" habe. Es sieht wirklich so aus, als ob in den Klstern das natürliche Auslands- und Schamgefühl unbekannt ist. Der Staatsanwalt wies in seiner Anklagerede zunächst auf die unbeschreibliche sittliche Verwahrlosung hin, die in der Klosterschule geherrscht habe, die den Hintergrund zu den Straftaten des Angeklagten bildet. Wenn auch seine Ver fehlungen nach den Paragraphen des Gesetzes an sich nicht so schwerwiegend seien, so falle doch erschwerend ins Gewicht, daß er sich im Priesterrock an Minderjährige heran gemacht habe. Das Gericht verurteilte den Angeklagten unter Frei sprechung in einem Falle wegen Verbrechens gegen § 174 Absatz 1 Ziffer 1 in vier Fällen, davon drei Fällen in Tat einheit mit Verbrechen gegen H 176 Absatz 3 zu einer Ge samtstrafe von einem Jahr Gefängnis.