 Tschechen benehmen sich weiter roh und ungezügelt. Prag, 3V. August. Drei Jungturner namens Erich Mather, Gerald Nitsche und Wilhelm Nitsche aus Freuden thal wurden auf einer Radtour bei der Ortschaft Busau von den drei Insassen eines Lastautos, das ihnen entgegenkam, in tschechischer Sprache aufgefordert, stehen zu bleiben. Als die drei Radler, die Jungturnerkluft trugen, keine Folge leisteten, um sattsam bekannten Pöbeleien aus dem Wege zu gehen, machte das Auto Halt, kehrte um und verfolgte die drei Südetendeutschen. Den Tschechen gelang es, einen der Radler, Erich Matber, durch Vorfahren anzuhalten. Der Wagenlenker und der Mitfahrer fielen über ihn her, rissen ihm das Turnerhemd vom Leibe, schlugen ihm ins Gesicht und brüllten dabei: „Denkt ihr, ihr seid in Deutschland?" Der d ritzte Tscheche blieb inzwischen lachend im Auto sitzen. Als die Rohlinge schließlich von Mather abgelassen hatten, fuhr dieser nach Muglitz zurück und erstattete Anzeige.