 Richtlinien des Duce für die neue Rassen-Zeitschrift. Rom, 7. August. Mussolini hat den Direktor der neuen Zeitschrift „Die Verteidigung der Rasse", Telesio Jnterlandi, empfangen, der ihm die erste Ausgabe überreicht hat. Der Duce hat seine Genugtuung über die Aufmachung der neuen Zeitschrist ausgesprochen und die Richtlinien für ihre wertere. Entwicklung erteilt. Das nachhaltige Auslandsecho zur faschistischen Stellung nahme in der Rassenfrage findet in der gesamten römischen Sonntagspresse starke Beachtung. Mit sichtlicher Genug tuung wird dabei die verständnisvolle Zustimmung der deutschen Presse unterstrichen. Der italienische Erziehungsminister hat die zuständigen Schulbehörden angewiesen, die neue italienische Zeitschrift „Die Verteidigung der Rasse" unter dem Lehrkörper aller italienischen Lehranstalten und die Dozenten der Universi tät zu verteilen, um durch eine genaue Kenntnis des Rassenproblems die faschistischen Dozenten in den Stand zu setzen, ein wirkungsvolles Organ der faschistischen Nasse bewegung zu werden.