 Beratung der Finnen mit Stalin und Molotow. Stockholm, Ik. November. Der finnische Finanzminister Tanner, der zur Zeit in Moskau weilt, hat dem Bericht erstatter von Stockholms Tidningen in Helsinki fernmünd lich erklärt, daß die finnische Delegation am Donnerstag mit Stalin und Molotow zu einer einstündigen Beratung zu sammengekommen fei. Vereinbarungen seien nicht getroffen worden. Auch sei noch keine weitere Zusammenkunft be stimmt worden. Die finnische Delegation werde bis auf weiteres in Moskau bleiben. Gleichzeitig meldet das Blatt, daß die Verhandlungen in einer Atmosphäre stattgefunden hätten, die immer mehr vermuten lasse, daß man eine friedliche liebere in kunft zu -erreichen wünsche.