 Schweden verlor 32 Frachtdampfer. Stockholm, 21. Februar. Der schwedische Außenminister Günther stellte fest, daß sich seit Ausbruch des Krieges bis zum 11. Februar die Verluste Schwedens im Zusammenhang mit der gesamten Seekriegsführung auf 32 Frachtdampfer mit 63 980 BRT belaufen. Günther hob hierbei hervor, daß der Seekrieg vor allem für die Neutralen starke Verluste im Gefolge habe. Dieser Seekrieg werde insbesondere durch Aktionen in der Nordsee und dem englischen Küstenfahrwasser sowie durch die Kon terbandekontrolle von weiten der Westmächte charakterisiert, die es mit sich bringe, daß eine bedeutende Anzahl schwe discher Schiff britische Kontrollhäfen, die in besonders ge fährdeten Gebieten lägen, anlaufen müßten. Während des gegenwärtigen Krieges seien im übrigen Minen mit völliger Außerachtlassung der legitimen Inter essen der neutralen Schiffahrt ausgelegt worden. Abschließend erklärte Günther, die Seekriegsführung (deren Schärfe worauf der schwedische Außenminister allerdings nicht einging allein auf die von England pro klamierten Blockadegrundsätze zurückgeht) treffe Schweden dadurch hart, daß bisher anerkannte völkerrechtliche Grund sätze außer Acht gelassen würden. Er warnte schließlich da vor, Urteile über die Versenkung von Schiffen auf Grund von unbestätigten Meldungen zu fällen.