 „Oslo-Vereinigung" in Brüssel. Brüssel, 12. Oktober. In Brüssel ist eine „Oslo- Vereinigung" gegründet worden, die sich die Entwicklung der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen zwischen den Ländern der Oslo-Gruppe (Belgien, Dänemark, Finn land, Luxemburg, Norwegen, Schweden und Holland) Zum Ziele setzt. Die Vereinigung wird von den diplomatischen Vertretun gen der interessierten Länder unterstützt; sie wird u. a. kulturelle und wirtschaftliche Konferenzen veranstalten und einen wirtschaftlichen Informationsdienst einrichten.