 Nosenberg über „Weltanschauung und Glaubenslehre". Halle, 4. November. Die Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg konnte zur feierlichen Eröffnung des Wintersemesters zum dritten Male Reichslenter Rosenb er g in ihren Mauern begrüßen. Im feierlichen Einzug des Lehrkörpers geleitete der Rektor den Reichwei ten in die Aula, in der sich eine große Zahl von geladenen Gästen, darunter Gauleiter Staatsrat Eg geling und der Reichsamtsleiter des NSD.-Dozentenbundes, Ministe rialdirektor Prof. Schultze, befanden. Nach der Begrüßungsansprache des Rektors, Prof. W e i gelt, hielt Reichsleiter Rosenberg die Festrede über das Thema „Weltanschauung und Glaubeus lehre". Der Reichsleiter vollzog in seiner Rede eine klare Ab grenzung der Begriffe Weltanschauung und Glaubenslehre, der charakterbetonten Lebenshaltung des Nationalsozialis mus gegenüber metaphysischen Behauptungen und konfessio nell bestimmten Dogmen. Er bezeichnete mit dieser Schei dung eine Umkehr des abendländischen Denkens/die an eines der tiefsten Worte Kants anknüpfe, daß nämlich Moral nicht eigentlich die Lehre sei, wie wir uns glück lich machten, sondern wie wir der Glückseligkeit würdig Werden sollten. „Wir wollen", so sagte Rodenberg, „unter nationalsozia listischer Weltanschauung nicht einen Glaubensersatz, sondern eine autonome geistige Bewegung begreisen, einen Kamps um die restlose Durchsetzung ger manisch-deutscher Charakter wert e." Aus innerstem Charakter heraus seien die Nationalso zialisten angetreten zum Kampf für ihre Idee, ohne nach Lohn und Strafe zu fragen, in der Ueberzeugung, daß der Einsatz für die Nation niemals gegen echte Weltordnungen verstoßen oder mit wahrhafter metaphysischer Ueberzeugung in Widerspruch treten könne. Da die nationalsozialistische Bewegung ihren Namen nicht umsonst trage/verbinde sich in ihr mit dem nationalen Ehrbegriff die Forderung zur sozialen Gerechtigkeit, das Wegwischen aller durch den Marxismus gezüchteten Minder wertigkeitskomplexe des Arbeitertums. Sie setze an die Stelle der Menschheitsliebe das erprobte, aller Sentimen talität entkleidete Erlebnis einer Kampfkamerad schaf t. Mit Nachdruck stellte der Reichsleiter fest, daß die nationalsozialistische Bewegung aus der geschichtlichen Er kenntnis heraus, daß ein geistig-seelischer Umwandlungs prozeß eine ungleich größere Zahl von Jahren zu feiner Durchsetzung brauche als eine politische Revolution, auf alle gewaltsamen Ueberzeugungs mittel verzi ch t e. „Wir haben", so sagte er, „volles Verständnis für die historischen Bedingtheiten des Entwicklungsprozesses. Und mit dem ernsten Willen, wirkliche Ueberzeugungen nicht an tasten zu wollen, verbinden wir die Forderung nach gleicher Achtung uns gegenüber. Wir wissen, daß das deutsche Volk niemals mehr Objekt eines konfessio nellen Haders tieferer Art sein wird, daß vielmehr die Gemeinschaftlichkeit unseres Schicksals über allem steht." Der Reichsleiter wandte sich dabei vor allem an die akademische Jugend mit der Mahnung, sich der Lage bewußt zu fein und der Entscheidung nicht auszuweichen. Er gab am Schluß seiner Rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß der Reichtum an starken Persönlichkeiten nicht zu einer Zer reißung des Gesamtwillens führen und daß eine gesunde Verbindung von Tradition und Revolution sich als eine geschichtsbildende Kraft erweisen werde. Dem Dank und Beifall des Auditoriums gab der Rektor in einem Schlußwort Ausdruck, das im Treue gelöbnis zum Führer ausklang.