 Gesten die bolschewistische Schreckensherrschaft in Spanien. London, 25. Austust. Der Erzbischof von Canter bury, der Treuhänder des Hilfsfonds für die russische Geistlichkeit und Kirche ist, hat am Montan eine Erklärung abgegeben, in der er sagte, die gegenwärtige Lage der Kirchen in vielen Ländern führe zu dem Gedenken, daß der Sowsetfeldzug gegen die Moral und gegen die religiösen Kräfte seine Früchte trage. In Spanien offenbare sich der bolschewistische Angriff in einer Schreckensherrschaft, der be reits viele Leben zum Opfer gefallen seien.