 Dr. Goebbels bei Reichsverweser von Horthy. Budapest, 39. März. Reichsminister Dr. Goebbels wurde am Mittwochvormittaz vom Reichsverweser von Horthy empfangen. Außerdem stattete er dem Minister präsidenten G ra f Teleki und dem Kultus- und Unter richtsminifter Dr. Homan Besuche ab. Mittags gab der deutsche Gesandte, von Erdmann s dorff, Zu Ehren von Dr. Goebbels ein Frühstück, an dem u. a. teilnahmen Kultus- und Unterrichtsminister Dr. Homan, der Präsident des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzbüro (MTJ.), Geheimrat von Kozma, der Staatssekretär im Kultusministerium, von Jalsoviezky, sowie die Pressechefs des Ministerpräsidiums und des Außen ministeriums. Am Abend folgte Reichsminister Dr. Goebbels einer Einladung des Kultusministers Dr. Homan in die König liche Oper, wo eine glanzvolle Aufführung des berühmten Ballets der ungarischen Oper stattfand. Im Anschluß daran hatte Minister Hornau zu einem Empfang eingeladen. Am Donnerstagmorgen startete Reichsminister Dr. Goebbels mit seiner Begleitung vom Budapester Flughafen zu seinem Flug nach A then.