 „Daily Expreß" zur Rede Hodschas. London, 5. März. Der Daily Expreß befaßt sich mit der Rede des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hod sich a. Das Blatt begrüßt es, daß die Tschechoslowakei für sich selbst einstehen wolle; das sei sehr schön; denn ein Land, das dies nicht könne, werde niemals ein Staat im eigentlichen Sinne sein, selbst wenn das Blatt der englischen Marxisten das ganze englische Volk dieses Landes wegen in einen Krieg verwickeln wolle Der „Daily Expreß" vertritt demgegenüber den Stand punkt, daß man sich aus den Schwierigkeiten in der Tschecho slowakei und in Oesterreich heraushalten solle. Es sei nicht die Sache Englands, den Deutschen, den Italienern oder anderen Völkern zu erzählen, wie sie sich zu regieren hätten. Englische Angelegenheit sei es vielmehr, England selbst und die 400 Millionen des britischen Empires klug und menschlich zu regieren.