 Der Besuch König Carols in Prag. Prag, 31. Oktober. In der nach Abschluß des Besuchs von König Carol in Prag ausgegebenen amtlichen Verlautbarung heißt es, daß die Besprechungen zwi schen den beiden Staatsoberhäuptern unter Teilnahme des Ministerpräsidenten HodZa und der beiderseitigen Außen minister fortgesetzt worden seien. Man habe die Haltung der Staaten der Kleinen Entente während der letzten Jahre und der letzten drei Monate Zu den verschiedenen auswär tigen Fragen durchgesprochen und neuerlich die Notwendig keit betont, in vollem Einvernehmen mit der Belgrader Regierung die Linie der gemeinsamen allgemeinen Politik so wie bisher auch weiter mit dem Ziel zu verfolgen, die Einheit der drei Staaten noch mehr zu vertiefen. Im ein zelnen wurde dann das Vorgehen in allen aktuellen Fragen der europäischen Politik präzisiert, die auch mit dem jugo slawischen Prinzregenten und dem jugoslawischen Minister präsidenten geprüft werden sollen. Eine Reihe von Fragen, die die rnmänisch-tschechoslowa kischen Beziehungen betreffen, wurden geprüft, geregelt und zur Lösung vorbereitet. Es wurde die volle Befriedigung über die Resultate der Reise des Königs, über das gegen seitige Vsrständnis und über die vollständige Übereinstim mung der Interessen der drei in der letzten Zeit eingetrete nen Aenderungen und über die Ziele, die sich die Politik der drei Staaten für die nächste Zukunft gestellt hat, zum Aus druck gebracht. Im Hinblick auf die derzeitige politische Lage in Europa wird der enge Kontakt zwischen den Reprä sentanten der drei Länder ständig aufrechterhalten werden.