 Vorschläge Zur Lösung der Judenfrage in Polen. Warschau, 23» Januar. Drei außerhalb des Lagers der Nationalen Einigung stehende Sejm-Abgeordnete über reichten dem Ministerpräsidenten eine neue Eingabe zur Judenfrage. Darin wird, darauf hingewiesen, daß das Be wußtsein der Notwendigkeit, die Judenfrage nicht nur in wirtschaftlicher und kultureller Hinsicht, sondern auch auf dem Wege der Gesetzgebung und von Verwaltungsmaß nahmen zu lösen, im gesamten polnischen Volk immer all gemeiner werde. Es gebe Möglichkeiten, schon jetzt durch praktische Maß nahmen die Frage in Angriff Zu nehmen, ohne daß beson dere Gesetze abgewartet werden müßten. Hierbei stehe an erster Stelle die Frage der Revision der polnischen Staats zugehörigkeit, die Hunderttausenden von sowjetrnssischen Juden nach dem Kriege Angesprochen worden sei. In der Eingabe wird daran erinnert, daß der Minister präsident im November 1928, damals in seiner Eigenschaft als Innenminister, erklärt habe, daß die Frage der Aner kennung der polnischen Staatszugehörigkeit für 1 609 990 Menschenwon der damaligen Regierung erledigt worden sei. Unter den Antragstellern hätten sich 699900 Juden be funden, deren Papiere nicht immer in Ordnung gewesen seien. Heute sei es an der Zeit, den damals begangenen Fehler wieder gutzumachen. Die Interpellanten fragen zum Schluß, ob die Regierung bereit sei, ohne weitere Ver zögerung die Staatsangehörigkeitsfrage jener 600009 Ju den einer besonderen Prüfung zu unterziehen.