 Roosevelt soll Waffen für Rotspanien liefern. New Jork, 23. Januar. Unter dem Eindruck des unauf haltsamen Vormarschs der nationalspanischen Truppen auf Barcelona hat in den letzten Tagen die Agitation für die Aufhebung der Waffensperre nach Sowjetspanien eine Ver stärkung erfahren. Man ergeht sich dabei in alarmierenden Kombinationen über mögliche Auswirkungen eines Sieges General Francas auf Jbero-Amerika. Nachdem eine Kongreß a ktion so gut wie unwahr scheinlich geworden ist, nimmt sich der ganze Agitationsfeld- Zug jetzt Roose ve l t zum Ziel, dem nach Ansicht des früheren Außenministers Stimson sowie anderer sogenannter „prominenter" Rechtsanwälte die Befugnis zugestanden werden soll, die Waffensperre auch ohne Kongreß aufzu heben. So richtet die bekannte Deutschenhasserin Dorothy Thompso n in 230 großen Zeitungen, die in einem Syn dikat Zusammengeschossen sind, den „dringenden Appell" an Roosovelt, „endlich der großen Gefahr, die die autoritären Mächte bilden", zu begegnen" und von dem „Recht der Auf hebung der Waffensperre Gebrauch zu machen."' Auch der sonst isolationistisch eingestellte Senator Nye schließt sich den Leuten um Stimson und Thomson an. Nye weiß jedoch nichts Neues zu erzählen. Er macht sich das be kannte Schlagwort, das von den Spanienbolschewisten schon abgegriffen wurde, zu eigen, indem er behauptet, daß in Spanien der „Kampf zwischen Demokratie und Diktatur" ausgetragen werde. Der Hauptwiderstand gegen eine Aufhebung der Waffen sperre kommt nach wie vor aus k a t h o l i s ch e n K r e i s e n. So richteten am Sonntag die katholischen Priester beinahe sämtlicher Kirchen von Long Island an ihre Gemeinden das Ersuchen, an die Kongreßabgeordneten und die Sena toren in Washington Briefe und Telegramme zu schicken und in diesen die Aufrechterhaltung der Waffensperre Zu fordern. In Kirchen, wo die Priester nicht persönlich gegen eine Aufhebung der Waffensperre sprachen, warben katholische Organisatoren durch Herumreichen von Petitionen. Auch der Radiopriester Cough l i n, der sich schon verschiedent lich gegen die jüdischen Machenschaften ausgesprochen hat, setzt seine Propaganda Zugunsten der Neutralität der Ver einigten Staaten im Spanien-Konflikt weiter fort. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 