 Litauen: „Nur Deutschland als Sieger." Kowno, 3. Oktober. Die litauische Zeitung! Lietuvos Aidas schreibt in ihrem Leitartikel vom 30. September: „Ist schon der deutsch-russische Pakt vom 23. August all gemein eine Ueberraschung gewesen, so bildet das neue Ab kommen zwischen Ribbentrop und Molotow unter den jetzigen Verhältnissen bei oberflächlicher Betrachtung eine noch größere Ueberraschung und ein noch folgen schwereres Ereignis in der politischen und diplomatischen Welt. „Die enge Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland ist eine feststehende und 'sehr ernste Tatsache, die nicht nur über die nächsten Ereignisse entscheidet, sondern auch für die fernere Zukunft größte Bedeutung haben wird. Wenn auch in dem gemeinsamen Kommunique über die militärische Zusammenarbeit nichts Näheres gesagt ist, ist doch die sehr ausgedehnte wirtschaftliche, politische und diplo matische Zusammenarbeit, besonders die letztere, darin unterstrichen worden. „Die Hauptsache aber ist das Versprechen, alle geeigneten Mittel zu gebrauchen, um den Krieg Zwischen England- Frankreich und Deutschland einzustellen. Demnach be trachten Moskau und Berlin die Frage Polen als gelöst und sehen keine Notwendigkeit, daß England und Frankreich deswegen noeb Krieg führen. „Nach der Aufnahme der engeren freundschaftlichen Zu sammenarbeit zwischen Sowjetrußland und Deutschland, die sich nicht auf die diplomatischen und Be ziehungen zu beschränken braucht, steht auch die britisch französische Position in dem Kampf gegen Deutschland in einem anderen Licht. Aus dem Anfang dieses Krieges ist zunächst nur Deutschland als Sieger hervor gegangen. Seine Armeen haben Polen schnell zerschlagen, und feine Diplomatie hat das ehemalige Polen bereits liquidiert. Die militärischen Kräfte Deutschlands haben nur wenig gelitten, und Deutschland kann sie heute alle an der Westfront Zusammenziehen. „Die Gefahren der Blockade sind für Deutschland wesent lich geringer geworden, nachdem es das an Rohstoffen so reiche Sowjetrußland zum Freunde gewonnen hat. Schließ lich hat Deutschland nur noch eine und nicht sehr lange Front. Es kann also einen sehr langen Krieg führen. Mit irgend einer Nachgiebigkeit Deutschlands ist heute folglich nicht zu rechnen."