 Warschauer Juden wollen auf den Kriegspfad gehen. Warschau, 27. Juni. Die letzten Ereignisse in Palästina haben die Juden in Polen veranlaßt, nicht nur vor der Britischen Botschaft in Warschau und vor dem Britischen Vizekonsulat in Lodz zu randalieren, sonder auch für ihre Rassegenossen in Palästina, insbesondere den zum Tode ver urteilten jüdischen Teroristen Ben Joseph, zu fasten. Außerdem versucht man in Synagogenkreifen mit weiner lichen Bittgesuchen an die englische Königin und den Erz bischof von Canterbury Mitleid zu erwecken. Ein Warschauer Zionistenführer namens Nippel will sogar eine „jüdische Legion" aufstellen, die 10 VW Mann stark sein soll, und mit ihr gegen die Araber mar schieren. Rippe! hat bereits vor zwei Jahren versucht, mit 1009 Warschauer Hebräern nach Palästina zu gelangen; indessen hatte er damals wenig Erfolg. 15 Kilometer hinter War schau lösten einige polnische Polizeibeamte das „traurige Unternehmen" auf, verhafteten Nippel und schickten die bereits fußlahmen Juden wieder nach Haus.