 Die ersten Baltikum Deutschen in Berlin. Berlin, 21. Oktober. Am Freitagnachmittag traf auf dem Stettiner Bahnhof die erste Gruppe von Reichs- und Volksdeutschen aus Lettland ein. Die Heimkehrer wurden in Sonderomnibussen in das Rückwandererheim der Aus landsorganisation nach Tegel gebracht, wo sie fürs erste m 'vorbildlicher Weise untergebracht sind. Der Leiter des Rückwandererheims hieß die Volksge nossen mit herzlichen Worten willkommen und gab ihnen die Versicherung, daß für ihre Betreuung und Unterbringung alles getan werde.