 Noch ein Beweis für den polnischen Größenwahn. Berlin, 16. November. Einen letzten Beweis für die Ausmaße des polnischen Größenwahns bilden Auf marsch karten des polnischen Generalstabes, wie sie massenhaft bei polnischen Offizieren gefunden worden sind. Diese Karten umfassen deutsches Reichsgebiet weit westlich der Oder, wobei für alle größeren Orte polnische Ortsbe zeichnungen eingetragen sind! Da lesen wir „Szczecin" für Stettin, „Dab" für Altdam, „Police" für Pölitz, „Perzyce" für Pyritz usw. In verantwortungslosester Weise wurde durch die Anfer tigung derartiger Karten die Anmaßung der polnischen Militärkreise genährt, die dann ein ganzes Volk nur für fremde Interessen in den aussichtslosen Krieg zerrten.