 Drei deutsche Weltbestleistungen anerkannt. Berlin, 7. Äugust. Auf der am Donnerstag im Hotel Russischer Hof abgehaltenen Olympischen Tagung des Internationalen Frauensportverbandes (F. S. F. I.) wurden drei deutsche Weltbestleistungen anerkannt, und zwar die Weltbestleistungen im beidarmigen Speerwerfen mit 62,43 Meter von Lisa Gelius (München), im Diskus wersen mit 48,31 Meter von Gisela Mauermayer (München) und in der 4XIOO-Meter-Stasfel mit 46,5 Sek., ausgestellt von der deutschen National st affel (Albus, Kraust, Dollinger und Winkels) in Köln.