 Mandschukuos Ministerpräsident! an das deutsche Volk. Hsinking, 15. Juni. Anläßlich der Ratifizierung des deutsch-mandschurischen Freundschaftsvertrages durch die mandschurische Regierung übergab der Ministerpräsident von Mandschukuo, Marschall Tschangtschinghui, dem Ver treter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Botschaft an das deutsche Volk. In dieser Botschaft heißt es: „An diesem denkwürdigen Tag der Ratifizierung des deutsch-mandschurischen Freund schaftsvertrages, der als eines.der wichtigsten Ereignisse in der Geschichte Mandschnkuos in Ehren gehalten werden wird, ist es mir eine hohe Freude, aus herzlicher Dankbar keit dem deutschen Volk, für das ich tiefe Achtung und Zu neigung empfinde, folgende Botschaft zu übermitteln: „Das Volk Mandschnkuos bewundert das deutsche Volk, das seit der Errichtung des nationalsozialistischen Regimes unter der Führung Adolf Hitlers steigenden Wohl stand errungen, sich trotz innerer und äußerer Schwierig keiten eine unanfechtbare Stellung unter den Völkern der Erde gesichert hat und angesichts der glorreichen Tradition der germanischen Rasse unablässig bestrebt ist, allgemeine Gerechtigkeit aufrechtzuerhalten. „Das mandschurische Volk, lange Jahre unter einer korrupten Verwaltung unterdrückt und ausgesaugt, ist aus einer jahrhundertelangen Illusion zum Ideal einer auf orientalischer Moral begründeten, durch das Beispiel Japans inspirierten Gesellschaftsordnung erwacht. Es ist jetzt auf das Kraftvollste bestrebt, die reichen, bisher der modernen Wissenschaft nicht zugänglichen Naturschätze zu entwickeln sowie das nationale Ideal, welches uns bei der Staats gründung leitete, zu verwirklichen. „Das deutsche Volk bewies uns große Sympathie zu einer Zeit, als wir in einer schwierigen internationalen Lage waren, zuerst durch die Anbahnung freundschaftlicher Beziehungen durch Handelsabkommen, dann wurde unsere internationale Position durch den Abschluß des Anti komintern-Abkommens mit! Japan indirekt gestärkt. Nun unternahm das deutsche Volk Schritte, um durch einen formalen Vertrag die Freundschaft zwischen den beiden Ländern zu verewigen. „Ich bin mir voll bewußt, daß alles dies nur dem Scharfblick und der Weitsicht des großen Führers der deutschen Nation zu verdanken ist sowie dem Mute, mit dem Deutschland, für das das mandschurische Volk hohe Bewunderung und tiefe Dankbarkeit empfindet, an den ewigen Gesetzen von Recht und Gerechtigkeit festhält. Ich glaube auch, daß die nächste Ausgabe der beiden Völker darin besteht, der Zusammenarbeit gegen den Volschewis wus durch den Abschluß eines Vertrages konkrete Formen zu geben. „Ich bin fest davon überzeugt, daß die Freundschaft zwischen Deutschland und Mandschukuo auf der Basis ge meinsamer Ideale und Interessen immer herzlicher wird. Es bedeutet mir höchste Freude, anläßlich der Ratifizierung dieses Vertrages dem deutschen Volk die tiefe Dank barkeit des gesamten Volkes von Mandschukuo sowie meine eigenen herzlichen Wünsche für die Zukunft der Be ziehungen zwischen beiden Ländern zu übermitteln." Der Oberbürgermeister wurde in der Verhandlung am Dienstag einem vierstündigen Verhör unterzogen, das auf die amerikanische Presse sensationell wirkte. Er geißelte nämlich in schonungslosen Worten die amerikanischen Zu stände und die demokratische Begriffsverwirrung. Daß seine Ausführungen von der ihm feindlich gesinnten Presse als grundlegend empfunden wurden, beweist die Tatsache, daß Blätter, wie die „New Jork Times", nicht weniger als 20 volle Spalten mit dem Prozeßbericht füllten. Hague forderte im Verhör, daß die Vereinigten Staaten in Alaska ein Konzentrationslager für ihre Kommunisten errichten und sämtliche „auslän dischen" (gemeint sind die jüdischen) radikalen Hetzer dahin deportieren sollten. Er forderte ferner, daß das Recht der freien Rede und die anderen verfassungsmäßigen Rechte, die diese Elemente für sich beanspruchen, aufgehoben würden, weil es sich um Vaterlandsverräter handele. Er führte weiter aus, daß die hinter den Cio-Gewerk schaften stehenden Kommunisten versuchten, die amerika nische Arbeiterbewegung ganz in ihre Hände zu bekommen, um auf diese Weise die Revolut i o n , ähnlich wie in der Sowjetunion, in Spanien und Mexiko herbeizuführen. Er halte es für gänzlich falsch, Leuten, die auf den Um sturz der Regierung hinarbeiteten, die bürgerlichen Rechte zu gewähren. Es handele sich hier nicht um Rede- und Verfassungsfreiheit, sondern um die Rettung des Amerikänismus, des Gesetzes und der Ordnung! Den jüdischen Anwalt der Cio-GewerNschaften, Morris Ernst, bezeichnete der Oberbürgermeister als den führenden Revolutionär und die wahre Macht hinter den Kulissen, den Arbeiterführer Lewis dagegen lediglich als die Fassade der Gewerkschaft. Hague forderte auch die anderen USA.-Beamten auf, endlich seinem Beispiel zu folgen und den Kampf gegen die Brunnenvergifter unerschrocken aufzunehmen.