 Die Verwirrung in Polen nimmt zu. , Kattowitz, 28. August. Aus allen Teilen Polens laufen Berichte ein, die übereinstimmend besagen,, daß in der brei ten Masse der Bevölkerung das Vertrauen in die polnische Währung restlos erschüttert ist. Die Angstabhebungen bei den Banken haben emen derartigen Umfang angenommen, daß man allgemein in Polen die Auffassung vertritt, daß die Inflation des Zloty bereits eingesetzt hat. Bersonders in Lemberg stehen Tausende vor den Banken Schlange. Das Publikum ist außerordentlich, erregt, weil keine Auszahlungen mehr geleistet werden. Zur Behebung -der 'das Wirtschaftsleben immer stärker hem menden Bargeldnot hat sich die polnische Staatsbank nun mehr entschlossen, statt der bisherigen Münzen über 10, 5 und 2 Zloty Banknoten im gleichen Nennbetrage auszu geben. Die Ausgabe dieser Banknoten hat die Jnflationsstim mung im Volk nur noch weiter verstärkt. Die polnische Bevölkerung vertritt die Auffassung, daß die von der Re gierung ausgegebenen Scheine inflationistischen Charakter tragen, und verweigert ihre Annahme. Auf Grund dieser Vorfälle trägt sich die polnische Regie rung, wie die polnische Presse selbst zugibt, mit dem Ge danken, an Stelle der Papierscheine Stahlmünzen Prä gen zu lassen. Das Wirtschaftsleben stockt vollkommen, da die Großindustrie ihren Verpflichtungen nicht mehr nach kommen und auch die Lohnzahlungen nicht mehr voll leisten kann. Die allgemeine Mißstimmung ist so stark gewachsen, daß neue Geschäfte überhaupt nicht mehr getätigt werden.