 Holländische Reederei zieht ihre Schiffe zurück. Amsterdam, 19. Januar. Die Vereinigte Nieder ländische Schiffahrts'gesellschaft, der das im Golf von Biskaya versenkte Motorschiff „Arendskerk" ge hörte, hat vorläufig ihren gesamten Schiffsverkehr LI A 6 6I I Ihre Schiffe fuhren in erster Linie nach den englischen Dominien und Kolonien in Afrika, nach Britisch-Jndien und nach Australien. Die Rederei wolle abwarten, so berichtet Allgemeen Handelsblad, ob es möglich sein werde, die Fahrt nach diesen englischen Besitzungen wieder aufzunehmen. Das Blatt meint, die völlige Einstellung dieser Dienste müßte einen schweren Schlag für die holländische Wirtschaft bedeuten.