 Der französisch-ägyptische Gegensatz in Montreux. Montreux, 27. April. Der französische Hauptdelegierte auf der Kapitulationenkonferenz, de Tessan, wird Mitt woch früh hier erwartet. Von seinen neuen Vorschlägen wird es abhängen, ob der gegenwärtige Stillstand der Kon ferenzarbeiten in den nächsten Tagen überwunden wird. Von ägyptischer Seite wird mit Nachdruck erklärt, daß das ursprüngliche französische Programm „schlimmer als Kapitulationen" gewesen sei, daß Aegypten jedoch bereit sei, im Rahmen seiner Souveränität mit jeder der bisherigen Kapitularmächte über neue Niederlassungsverträge zu ver handeln. Die Konferenz von Montreux sei hierfür jedoch wenig geeignet, da derartige Verhandlungen einen umfang reichen Stab von Sachverständigen und eine beträchtliche Zeitdauer beanspruchten.