 Blutige Streikunruhen in Belgrad.» Belgrad, 29. Mai. Durch persönliche Vermittlung des Ministers für Sozialpolitik war es in der Nacht zum Frei tag zu einer Einigung zwischen den Vertretern der streiken den Bauarbeiter und den Arbeitgebern gekommen. Trotz dieses Einvernehmens haben aber die Bauarbeiter die Ar bert am Freitag nicht wieder aufgenommen. Eine große Gruppe von Arbeitern drang in das Gebäude der Arbeiterkammer ein, wo sie den Sekretär des Bau arbeiterverbandes, der an dem Zustandekommen der Ver einbarung mitgearbeitet hatte, so verprügelten, daß er im Sterben liegen soll. Als die Arbeiter sodann in der Nähe von Belgrad eine Versammlung abhalten wollten, schritt die Polizei ein. Es kam zu Zusammenstößen, in deren Ver lauf von den Arbeitern einige Schüsse abgegeben wurden. Daraufhin machte auch die Polizei von der Schußwaffe Ge brauch. Ein Arbeiter wurde getötet, einer schwer und meh rere leicht verletzt. Im Verlaufe des Tages kam es zu weiteren kleineren Zusammenstößen zwischen Polizei und Arbeitern. Die Bau arbeiter weigerten sich, das mit den Arbeitgebern getroffene Uebereinkommen, das Lohnerhöhungen vorsieht, anzuer kennen, weil die zehnstündige Arbeitszeit beibehalten wer den soll und die Arbeitgeber keine Gewähr dafür über nehmen, daß sie sämtliche am Streik beteiligten Arbeiter wieder einstellen wollen.