 Südamerikanische Luftfahrtkommissionen in Berlin. Verlin, 3. April. Einer Einladung des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene raloberst Göring, folgend, sind in Deutschland Luft fahrtkommissionen aus Brasilien und Chile eingetroffen. Der brasilianische Gast ist der Chef der brasilianischen Marineflieger, Admiral Schorcht. Die chilenische Kom misston wird geführt von dem Chef der chilenischen Luft streitkräfte, General der Flieger Aracena. Den Kommissionen wird Gelegenheit geboten werden, Anlagen und Einrichtungen der deutschen Luftwaffe, Luft fahrt und Industrie kennen Zu lernen.