 Hilfe der Tat durch die NSV. Berlin, 25. Mai. Die NSV. setzte sofort mit umfang reichen Sofortmaßnahmen zur Linderung der Not im Kata st roph engebiet der Steiermark ein. In Leoben, Knittelfeld und Liezen wurden von der NSV. Lebensmittel, Kleider, Schuhe, Wäsche sowie Betten an die vom Unglück Betroffenen ausgegeben. NSV:-Feldküchen wurden zur Speisung der obdachlos gewordenen Familien und der Helfer in den verschiedensten Orten eingesetzt. Kin der der Obdachlosen werden durch die NSV. eingekleidet und auf vier Wochen in das alte Reich zur Erholung gesandt.