 Die japanischen Journalisten am Ehrenmal. Berlin, 4. September. Nachdem die auf einer vierwöchi gen Deutschlandreise befindlichen 15 japanischen Journali sten am Sonntag, dem letzten Tag ihres' Berliner Aufent haltes, am Vormittag das Reichssportfeld besichtigt hatten, legten sie gegen Mittag am Reichsehrenmal Unter den Lin den zu Ehren der kriegsgefallenen deutschen Helden einen Kranz nieder. Dem weihevollen Akt wohnte auch Dr. Sakaya als Vertreter der japanischen Botschaft bei. Von deutscher Seite sah man Major vo n Eng e l - brechten und den Referenten der Auslandspresseabtei lung im Reichspropagandaministerium, von Milden st e i n. Der Führer der Reisegruppe, der Herausgeber der „Hokkai Times" und der Vizepräsident des japanischen Journalistenverbandes, Takeschi Azuma, gedachte in ehrenden Worten der für Volk und Vaterland gefallenen deutschen Krieger und legte dann einen großen, mit Weißen Chrysanthemen geschmückten Lorbeerkranz nieder, der auf weißer Schleife die Inschrift trägt „Den gefallenen deut schen Helden. Der Nippon-Presseverband". Anschließend begaben sich die japanischen Pressevertreter zu einem Empfang ins Berliner Rathaus.