" V- H' M" <-?°S- H,H„ "H "?O Ab E «» ß ß «"» TN W -> ü s-ss^riZH.<7 k! "! I^G S-'-ftMI ? T ' D / tzT T Ist R h' "H p t« szt?! ff ßßz uß « -> h-q s K A t-, l->, '» s N ««» 4»' «iA> H«"ff» !> 6»» H> 4» DP K A i Vor der Bildung eiuep Semjetstaates in Sübsraukreich. Paris.. 18. Januar. Nach Zuverlässigen Nachrichten aus Perpiguan ist die Staatsgewalt den Händen der Behörden entglitten und praktisch auf die örtlichen kommunistischen Gewalthaber übergegangen. Eine Regierungskontrolle wird nicht mehr ausgeübt. Aehnliche Verhältnisse bahnen sich in ganz Südfrankreich an. Dank dieses Sowjetsystems sind die Lieferungen an die spanischen Roten ständig im Wachsen begriffen, und auch du; Zahl der Freiwilligen, die ins rote Spanien reisen, nimmt täglich zu. Von franzosischer Seite wird keine Grenzkon trolle nach Spanien mehr ausgeübt. Sie liegt restlos in den Händen der roten spanischen Grenzbehörden, die die Grenzen nach Frankreich hermetisch schließen, während sie für alle Art französischer Lieferungen nach Spanien offen stehen. In französischen Nechtskreisen herrscht lebhafteste Beun ruhigung über diese Entwicklung, auf die feit Monaten fortgesetzt in der Presse hingewiesen wurde und für die die Rechtspresse umfangreiches unwiderlegbares Beweismate rial ständig geliefert hat. Die in der Bildung begriffene südfranzösische kommuni stische Republik mit dem Zentrum Perpignan wird als eine sehr ernsthafte Bedrohung angesehenst diese Bewegung kann, wenn sie sich weiter ausbreitet und Nachahmung in anderen Teilen Frankreichs findet, von den schlimmsten Folgen für den Bestand der französischen Republik fein. Agadirs noch beizeiten vom deutsch-italienischen Konzert wegzuziehen und wieder nach Frankreich hinzulocken, unge achtet Ver Fehler, die letzteres begangen habe. Jedoch habe man keinen Grund, diese Angelegenheit zu dramatisieren' im Gegenteil, es sei Aufgabe und Pflicht der Presse, gerade in solchen Augenblicken die Ereignisse in ihrer wahren Be deutung und Tragweite darzustellen, indem man sie aller gewollten tendenziösen Ausschmückung entkleide. Keinesfalls dürfe man aber erlauben, schreibt „Povolo die Roma", daß der um Spanisth-Marokko vollführte Lärm zum Vorwand benutzt werde, um die Besprechungen über die Nichteinmischung und das Problem der Freiwilligen aus dem Gesichtsfeld heraus in den Hintergrund zu rücken. (Als Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähn) 4» JahrH. - xi n, ! Pce. Geheime Generalstabcs. Paris, aus französischen Rechtskreisen mit aller Bestimmtheit verlautet, werden schon seit einiger Zeit von dem französischen Gcneralstab geheime Pläne aus gearbeitet, deren Ziel die Annexion Spanisch-Marokkss ist. Da ein derartiger Schritt diplomatisch aufs Sorgfältigste vorbereitet werden muß und man nicht eines Tages die Welt mit der Annexion Spanisch-Marokkos überraschen kann, Pll die Aufmerksamkeit abgelenkt werden, indem man Deutschland ähnliche Pläne unterstellt, obgleich sich hierfür auch nicht der Schimmer eines Beweises erbringen läßt. Mit Besorgnis fragt man sich nur, was England zu diesen geheimen Plänen sagen wird, die langsam der Verwirk lichung cntgegenreisen sollen, während der Welt gegenüber die Nichteinmischungspolitik geheuchelt wird. Tie französische Presse vom Sonntag morgen überschlagt sich in hysterischen und verlogenen Angriffen gegen Deutsch land, die alles bisher Bekannte in den Schatten stellen. Und doch steckt System in den mit allen Mitteln einer ruchlosen Pressepropaganda erdichteten und gefälschten Behauptun gen. Man ist auf seilen der Volksfront über die Entwick lung in Spanien während der letzten Zeit auf das Aenßerfte besorgt und sucht nunmehr den spanischen Roten mit allen Mitteln Luft zu schaffen, indem man auf angeb liche Pläne Teutschlands hinweist, die nur in der Phan tasie französischer Gehirne leben. Ein Alibi für die fran zösische Regierung soll geschaffen und die Welt 'rechtzeitig auf den Sündienbock Teutschland hingewiesen werden, wenn Frankreich sich zu weiteren Hilfsmaßnahmen für die spa nischen Roten entschließt. Diese Scheinhelligkeit muß entlarvt und der Heuchelei der französischen Nichicinmischungspolitik die Maske vom Gesicht gerissen werden, damit die ganze Welt sieht, wo die Drahtzieher sitzen, die Europa in ständiger Ausregung hal ten. Litwinow-Finkclstem und Moses Rosenberg sind es, die das Feuer schüren, und die in den mit sowjetrussischem Golde gekauften Subjekten Pertinax und der ewig Hetzen beu Madame Talwuis ihre Helfershelfer haben, die vor keinem noch so verwerflichen Mittel zurückschrecken» Ter praktische Boykott des Nichteinmischungsabkommens durch die französische Regierung, die Bildung eines Sowjet systems in Südfrankreich und die Ablenkung der Weltauf merksamkeit auf angebliche Pläne Deutschlands in Spanisch- Marokko sind in ihrem Zusammenhang höchst bedeutsam für die wahren Absichten der französischen Volksfront, die nach Mitteln und Wegen sucht, die spanischen Noten vor dem Zusammenbruch zu retten und in einer Form für sie zu intervenieren, die Frankreich vor den Augen der Welt rechtfertigt. Hierdurch wird die Aufmerksamkeit auf Deutsch land abgelenkt, während, nach aus Paris vorliegenden Mel dungen. vom französischen Generalstab gefährliche und ganz geheime Pläne in Bezug auf eine Annexion Spanisch- Marokkos vorbereitet werden. Man sieht nun klar, daß die Sache System hat. Läßt sich eine abgrundtiefere Heuchelei vorstellen? Tiefe Zusammen hänge muß die Welt erkennen, um das Pariser Wutgeheul richtig zu werten: als ein hinterlistiges und raffiniertes Scheiumanöver.