 Scharfe Ablehnung der Roosevelt-„Botschast" in Ungarn. Rom, 19. April. Der ungarische Außenminister Graf Csaky hat dem Vertreter der Agenzia Stefan: eine Er klärung über den Eindruck abgegeben, den die R o o s e v e I t- Botschaft in Ungarn erweckt hat. Die Botschaft habe, wie der Außenminister im einzelnen ausführte, unangenehm überrascht. Es gebe kaum einen Ungarn, der die Geschichte der 14 Punkte Wilsons vergessen habe. Alle Ungarn, mögen sie nun innerhalb der derzeitigen' Grenzen Ungarns oder außerhalb dieser Grenzen leben, erinnerten sich stets der verderblichen 14 Punkte. „Sie vergessen nicht, daß das DiktatvonTrianon das Ergebnis dieser 14 Punkte war, weil niemand die Tat sache übersieht, daß die Folgen des unsicheren, auf dieser Grundlage geschaffenen Friedens immer noch das Leben der Einzelmenschen und die Beziehungen zwischen den Völkern vergiften." Die Einmischung Wilsons, so fuhr Graf Csaky fort, sei noch allen Zu gegenwärtig, und ihre Ergebnisse seien all zutr a g i s ch, als daß nicht jeder sich klar werde, was im Diktat von Trianon gegen den wahren Frieden ver brochen worden sei. Das erkläre auch, warum er beispiels weise nicht die „Botschaft" Roosevelts beurteilen könne, ohne im voraus gegen diese neue amerikanische Ein mischung in die Dinge Mitteleuropas voreingenommen zu sein. „Was wir verlangen, ist, daß man uns auf unsere Weise zusammen mit unseren bewährten Freunden in Ruhe arbeiten läßt, damit wir friedlich Hie aus dem Welt krieg und aus der Verständnislosigkeit und Inkompetenz Dritter entstandenen Uebel wieder gut machen können."