 Roosevelts Kampf um seine Gerichtsreform. New York, 20. Juli. Der inoffizielle "Waffenstillstand", der in der Frage der Gerichtsreform-Vorlage des - Präsidenten Roosevelt zwischen den Freunden und Gegnern dieser Vorlage infolge des Ablebens des demokratischen Fraktionsführers, Senators Robinson, geschlossen worden war, wurde jetzt nach der am Montag erfolgten Beerdigung Robinsons wieder aufgehoben. Der innerpolitische Kampf um Roosevelts Vorlage ist nun wieder in vollem Gange. Die Gegner wollen versuchen, die Zurückweisung der Vorlage an den Justizausschutz des Senats zu erzwingen, wodurch der Gesetzentwurf, soweit die jetzige Tagung des Kongresses m Frage kommt, kaltgestellt werden würde. Der Kampf um die Reformvorlage erhielt eine neue Wendung durch ein Schreiben des demokratischen Gouver neurs des Staates New York. Lehman, an den Vertreter New Yorks im Bundessenat, Wagner. Lehmann fordert darin Wagner auf, gegen die Vorlage zu stimmen, da sie einen gefährlichen Präzedenzfall schaffe. Roosevelt selbst ist, wie Meldungen aus Washington besagen, nach wie vor entschlossen, allen Widerständen zum Trotz die Reform des Bundesgerichts herbeizuführen. Bemerkenswert ist, datz Roosevelts Gegner, die jede Ge legenheit ausnützen, um gegen seine Newdeal-Politik Sturm zu laufen, augenblicklich versuchen, für die im November stattfindenden Bürgermeist e r w a h l e n m New York Kandidaten aufzustellen, die als Gegner Roosevelts bekannt sind. Sie wollen also einer Wahl von sonst rem örtlicher Bedeutung einen Rahmen geben, der die ganze Na tion bewegen soll. Die politische Lage in New York ist jedoch zur Zeit noch so verworren, datz vorläufig nicht feststeht, ob der jetzige Bürgermeister und berüchtigte Oberhetzer La Guardra, der zwar Republikaner ist, aber Roosevelts Politik unter stützt, von den Republikanern überhaupt wieder aufgestellt werden wird.