 De la Rocgue erhebt Einspruch gegen Strafverfolgung. Paris, 8. April. Oberst de la Rocque und die Leiter der Französischen Sozialpartei haben gegen die vom Unter suchungsrichter eingeleitete Strafverfolgung Protest einge legt. In der Begründung heißt es, daß sich die Regierung unter dem Druck des marxistischen Gewerkschaftsverbandes von Paris und der Kommunistischen Partei, den Schuldigen von Clichy, nicht gescheut habe, die Strasrechtsordnung zu verletzen. Diese Frage werde in dem Prozeß aufgerollt wer den, der in dem Protest als „Prozeß der Freiheit" bezeichnet wird.