 Der Zwist im amerikanischen Gewerkschaftslager. New Jork, 12. Oktober. Der Kampf der Federation of Labor, der amerikanischen Facharbeitergewerkschaften, gegen die von Lewis geführten C i o-G e w e r k s ch a f t e n ist in ein neues Stadium getreten. Die lahrestagung der Federation of Labor ermächtigte den Exekutivrat, alle Cio-Gewerkschaften aus der Federation auszuschließen. Er empfahl jedoch, durch ein Sonderkomitee Bemühungen zur Einigung zwischen den beiden Gruppen Federation und Eio anzustreben und den Frieden wieder herzustellen.