 Die Neuregelung bei der Reichsbahn. Die die Reichsbahn betreffenden Bestimmungen des Gesetzes Zur Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank und der das mit dem Tage der Ver kündung, a mm 2. Februar 1937, in Kraft tritt, lauten wie folgt: Artikel 2. 1. Die Deutsche Reichsbahn-Gesellschaft führt den Namen „Deutsche Reichsbahn". Ihre Dienststellen sind Reichsbehörden. Die Hauptverwaltung der Deutschen Reichsbahn geht im Reichsverkehrsministe rium auf. 2. Der Reichsverkehrsminister nimmt die Aufgaben des Generaldirektors, ein Staatssekretär und Ministerialdirek toren nehmen die Aufgaben der übrigen Vorstandsmit glieder wahr. 3. Die Deutsche Reichsbahn verwaltet das Vermögen der Deutschen Reichsbahn-Gesellschaft und das Vermögen des Reiches, das dem Betrieb der Reichseisenbahnen gewidmet ist, nach den Vorschriften des Reichsbahngesetzes vom 13. März 1930 (RGBI. II S. 369) als Sondervermögen des Reiches weiter. 4. An die Stelle des Verwaltungsrates tritt ein „Bei rat der Deutschen Reichsbahn". Er hat die Aufgabe, in grundsätzlichen und besonders wichtigen Fragen den Reichs verkehrsminister zu beraten. Dem Beirat gehören die Ver treter der Vorzugsaktionäre an. Den Vorsitz im Beirat führt der Reichsverkehrsminister. 5. Die Reichsbahnbeamten werden unmittelbare Reichs beamte. Die Zuständigkeiten für ihre Ernennung und Entlassung regeln sich nach dem Erlaß vom 1. Februar 1935 (RGBI. I S. 74). Im übrigen gelten vorläufig die bis herigen gesetzlichen Vorschriften und Verwaltungsanord nungen der Deutschen Reichsbahn. Die Verhältnisse der Deutschen Reichsbahn können, wie es in der Begründung zu Artikel 2 heißt, von jetzt ab so gestaltet werden, wie es allein vom jeweiligen Standpunkt der deutschen Interessen aus gesehen als das Beste er scheint. Da die Reichsbahn ausschließlich dem Reich gehörst das auch alle Stammaktien der Deutschen Reichsbahn-Gesell schaft in seiner Hand hast kann nunmehr gesetzlich ausge sprochen werden, daß die Deutsche Reichsbahn ein „Sonder vermögen des Reiches" ist. Auch stehst nachdem die rein deutsche Verwaltung end gültig gesichert ist, nichts im Wege, in dieses Sonderver mögen auch den großen Vermögenswert des sogenannten Reichseisenbahnvermögens einzubeziehen, d. h. den gesamten Grundbesitz der Reichseisenbahnen nebst allem Zubehör ein schließlich der Fahrzeuge und mit allen Beteiligungen. Die Bestimmung über den Namen der Deutschen Reichs bahn gibt dem Zustand gesetzliche Form, den die Reichsbahn bereits von sich aus im letzten Jahr tatsächlich geschaffen hast indem sie den Gebrauch des Namens „Gesellschaft" vermied. Unter den veränderten Verhältnissen ymß die Stellung des Verwaltungsrates wesentlich geändert werden. Der Verwaltungsrat kann neben dem Reichsminister nur beratende Tätigkeit ausüben. Daraus ergibt sich die Umbildung zu einem „B eirat der Deutschen Reichsbahn", in dem der Reichsverkehrsminister den Vorsitz führt. Mit der Vereinigung der Aufgaben des Ge neraldirektors und des Reichsverkehrsministers muß auch die Behörde des Generaldirektors, die Hauptverwaltung, im Reichsverkehrsministerium aufgehen. Daraus wiederum folgt, daß die Aufgaben des Vorstandes von jetzt an durch Vorstandsmitglieder in ihrer Eigenschaft als Beamte des Reichsverkehrsministeriums ausgeübt werden. Für die Reichsbahnbeamten hat die Neuregelung zur Folge, daß sie aus der Stellung von mittelbaren Reichs beamten wieder in das Verhältnis von unmittelbaren Reichsbeamten überführt werden. Ebenso wie es bei Gründung der Gesellschaft erforderlich war, im Para graphen 20 des Reichsbahngesetzes vom 30. August 1924 auszusprechen, daß die im Dienste des Unternehmens Deutsche Reichsbahn stehenden Reichsbeamten mit dem Uebergang des Betriebsrechtes auf die Gesellschaft Reichs bahnbeamte wurden, ist es nunmehr notwendig, ihre neue Rechtsstellung festzusetzen. Die Ungleichung der Personalbestimmungen an die Ver< Hältnisse des Reichs wird einige Zeit in Anspruch nehmen. Es muß deshalb festgelegt werden, daß vorläufig die bis herigen gesetzlichen Vorschriften und Verwaltungsanordnun gen der Deutschen Reichsbahn gelten. Zum 1. Juli 1937 wird das Deutsche Beamtengesetz mit den für die Reichsbahn notwendigen Aenderungen und Ergänzungen eingeführt, so daß H 153 des Deutschen Beamtengesetzes damit für die Reichsbahn gegenstandslos wird. Das Gesetz beseitigt also auch bei der Reichsbahn die Be stimmungen des Reichsbahngesetzes, die sich nach ihrem Ursprung und wesentlichen Inhalt noch als Ausfluß der bei der früheren Reparationsregelung Deutschland auserlegten Bindungen darstellen. Damit wird klargestellt, daß die Reichsbank und die Deutsche Reichsbahn vom ausländischen Einfluß auch formell endgültig befreit sind.