 9 Tote und 299 Verwundete in Segni. Rom, 29. Januar, lieber das Explosionsunglück in Segni hat Agenzia Stefani eine weitere amtliche Mittei lung herausgegeben. Danach hatte man zunächst befürchtet, daß das Unglück sehr viel schwerer war, als die anschließen den Feststellungen ergeben haben. Es sind 9 Tote und 200 Verwundete festgestellt worden, die fast alle ganz leicht verletzt wurden. Nur 7 Verletzte be finden sich noch im Krankenhause, davon einer in ernstem Zustande. Der König in Begleitungn der Königin und Mussolini in Begleitung des Parteisekretärs besichtigten die Unglücks stelle und besuchten die Verwundeten im Krankenhause.