 Sozialdemokratische Erkenntnisse und Beklemmungen. Paris, 14. Dezember. In einem ungezeichneten, aber groß aufgemachten Leitartikel erklärt der sozialdemokra tische Populaire, bei ruhiger Ueberlegung dürfe man die Tatsache des italienischen Schrittes nicht zu leicht nehmen; denn der Austritt Italiens könne schwer wiegende, zum Teil noch unübersehbare, teilweise aber auch vorauszusehende Folgen haben. Seit fünf Jahren sei es Genf in der abessinischen, spanischen und chinesischen Frage nicht gelungen, Borbeugungsmaßnahmen zu treffen, oder Verstöße gegen den Völkerbundspakt aufzuhalten oder zu bestrafen. Materiell sei der Völkerbund durch verschiedene Austritte geschwächt, moralisch leide er unter seiner Mach t losigkeit. Es könne keinem Zweifel unterliegen, daß sich die ausgetretenen Nationen nunmehr daran machen wür den, gegen die Genfer Einrichtung den Todesstreich zu füh ren. Die ersten voraussichtlichen Folgen würden zähe Be mühungen und heftiger Druck von deutscher und italienischer sein, um eine möglichst große Zahl europäischer und amerikanischer Nationen zum Austritt zu bewegen. Jeder Staat, der von jetzt ab Genf verlassen werde, werde sich gleichzeitig direkt oder indirekt der Achse Rom —Berlin angliedern. Graf Ciano, der im nächsten Monat mit dem österreichischen und dem ungarischen Außenminister zusammentreffe, werde diesen den Austritt ihrer Länder aus dem Völkerbund vorschlagen, wenn nicht sogar aufzwin gen. Oberst Beck sei von der Genfer Einrichtung keines wegs begeistert und auch Jugoslawiens sei man nicht sicher. Würde es dahin kommen, so würde man Zeuge eines wah ren Zusammenbruchs des Völkerbundes sein. Man müsse, koste es, was es wolle, zu verhindern suchen, daß diese Mutmaßungen Wirklichkeiten würden; doch könne man eine solche Entwicklung nur dann vermeiden, wenn die englischen und französischen Staatsmänner ständig ihren Glauben an den Völkerbund zum Ausdruck brächten, wenn sie auf ihrem Entschluß beharrten, den Genfer Grundsätzen zum Siege zu verhelfen, und wenn der Grundsatz der kollek tiven Sicherheit richtunggebend für ihre Politik bleibe. Der Zusammenbruch wäre dagegen unvermeidlich, sobald Frank reich und England auch nur im geringsten eine Mutlosigkeit oder eine desinteressierte Haltung vermuten ließen.