 Kriegler an die rundfunkhörenden Volksgenossen. Düsseldorf, 11. Oktober. Auf einer festlichen Kundgebung der Reichsrundfunkkammer aus Anlaß der Gaukulturwoche 1938 des Gaues Düsseldorf sprach der Amtsleiter Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP, und Präsident der Reichsrundfunkkammer Kriegler über aktuelle Fragen der Rundfunkpropaganda. Kriegler ging von den politischen Aufgaben aus, die der nationalsozialistische Rundfunk im Zusammenhang mit der Befreiung Sudetenlands wieder einmal habe unter Beweis stellen können. Der deutsche Rundfunk habe in diesen schick salsschweren Tagen, da sich das ganze deutsche Volk um die Lautsprecher geschart habe, im Zeichen der Aufklärung und der Abwehr gestanden und mit einzigartigem Erfolg auf klärend gegenüber unseren sudetendeutschen Brüdern ge wirkt. Denn ohne den Rundfunk wären die Sudetendeutschen von aller Welt abgeschnitten gewesen. Durch die Jnteüstlät seines Einsatzes sei eine Verschärfung der durch die Falsch meldungen erfolgten Panikstimmung in der Welt verhindert worden. So habe die Wahrheit zu ihrem Recht kommen können. Damit habe der Rundfunk sich als Helfer des Frie dens erwiesen und als das Verkündungsmittel des Willens des Führers habe er mit einen hervorragenden Anteil an der friedlichen Lösung des sudetendeutschen Problems. Präsident Kriegler wandte sich dann an alle jene Volkse genossen, die noch nicht Rundfunkteilnehmer sind, sich in die Millionenarmee der bestehenden Rundkunkteilnehmer ein zugliedern. Abschließend behandelte Präsident Kriegler die neuen Volksgeräte, wobei er mitteilte, daß der „Deutsche Klein empfänger 1938" künftig auch als Batterie-Empfänger her gestellt werde. Es sei an eine vorläufige Quote von 30 009 Stück gedacht, deren Auslieferung am 1. Dezember begin nen 'solle. Auch der neue Volksempfänger „VT 301 würde ab 15. Oktober ausgeliefert und nach diesem Start seinen Siegeszug zu weiteren Millionenmassen von Käu fern antreten können. Wenn jeder Deutsche sich seiner Verpflichtung zum regel mäßigen Rundfunkhören bewußt sei, dann würde, getragen von den volkstümlichen Wirtschaftsmaßnahmen der Rund funkpropaganda das von Dr. Goebbels aufgestellte Ziel erreicht werden, daß Deutschland durch eine totale Hörer gemeinschaft aller Deutschen das stärkste Rundfunkland der Welt werde.