 Feuerlöschpolizei in neuer Uniform. Berlin, 9. Juli. Am Donnerstag-Vormittag wurden dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege durch Oberbranddirektor Wagner die abgeänderten Unifor men der Feuerlöschpolizei vorgestellt. Die Uniform besteht aus dunkelblauem Grundtuch, wie es bisher seit 1870 von der Berufsfeuerwehr getragen wurde. Zu der Rockbluse aus dunkelblauem Tuch wird eine schwarze Tuchhose getragen. Die Uniform der Feuer löschpolizei lehnt sich stark an die Uniform der Vollzugs polizei an, was in der Ausführung der Kragenspiegel und der Rangabzeichen besonders zum Ausdruck kommt. Als Mütze wird eine Schirmmütze aus blauem Stoff wie bisher bei der kommunalen Vollzugspolizei getragen. Auch der Feuerwehrhelm aus Ganzmetall, aluminiumfarben, trägt das Nationale der Polizei.