 Der Arbeitsdienst aus der Wartburg. Eisenach, 8. Mai. Eisenach steht im Zeichen des Reichs arbeitsdienstes. Wie alljährlich findet auch in diesem Früh jahr auf der Wartburg die Tagung der Amtschefs der Reichsleitung des Arbeitsdienstes und der Arbeitsgau führer nebst ihren engsten Mitarbeitern unter dem Vorsitz des Reichsarbeitsfllhrer Hier! statt. Der Zweck dieser Tagung liegt darin, in gemeinsamer Beratung der Auf gaben des Arbeitsdienstes die Anordnungen und Ent scheidungen des Reichsarbeitsführers entgegenzunehmen. Am Donnerstag begann die Tagung mit einer Morgen feier im Burgsaal der Wartburg. Der zuständige Arbeits gauführer, Generalarbeitsführer Schmückte, begrüßte den Reichsarbeitsführer und seine Kameraden. Er er innerte an den schweren Kampf, den Reichsarbeitsfllhrer Hierl für den Arbeitsdienst geführt habe, und gab einen Rückblick über die zurückliegende Zeit. Er dankte dem Schopfer und Gründer des Arbeitsdienstes für sein kom promißloses Handeln und zielbewußtes Schaffen und ge lobte Hierl im Namen aller seiner Kameraden, daß jeder seine Pflicht erfüllen werde. Zum ersten Mal nahmen auch Führerinnen des FrTmen arbeitsdienstes in einer Sonderbesprechung an der Tagung der Gaufllhrer teil, auf der Reichsarbeitsführer Hierl sprach. Am Freitag abend fand zu Ehren des Reichsarbeits führers eine Festvorstellung im Stadttheater Eisenach statt.