 Sowjetspanische Reklameabsichten. Bilbao, 25. April. Nach einer aus Barcelona einge troffenen Meldung hatte der katalanische Oberbolschewist Companys mit dem tschechoslowakischen Botschafter eine Unterredung über eine in Kürze in der Tschechoslowakei durchzuführende sowjetspanifche Reklameaktion. In ihrem Mittelpunkt soll eine aus mehreren taufend Photographien und-zahlreichen „Dokumenten" zusammenge stellte Schau stehen. Dieses inPrag vorzuführende Mate rial wurde dem tschechoslowakischen Botschafter gezeigt.