 „Exeter" gesunken? Buenos Aires, 11. Januar. In Schlagzeilen teilt das Abendblatt P a m pero mit, daß zuverlässigen Eigeninfor mationen zufolge der englische Kreuzer „Exete r" 8K Mei len von Bahia Blanca (im Süden der Provinz Buenos Aires) gesunken sei. Die sensationelle Meldung erregt riesiges Aufsehen. Die Mannschaft soll von dem französischen Schlachtschiff „D u n - cerque" übernommen und nach den Falklandinseln weiter befördert worden sein. Dieser Tatbestand deckt sich auch mit den Aussägen von Aerzten und Pflegepersonal, das Zur Hilfeleistung dorthin entsandt wurde und die Anwesenheit - des „Exeter" nicht feststellen konnte.