 Unaufhaltsames Vordringen der nationalen Truppen. Salamanca, 17. März. Nach dem nationalen Heeres bericht setzten die Truppen ihre Operationen um Caspe fort und besetzten das Hospital sowie mehrere strategisch wichtige Höhen und Straßenzüge. Ueberall wurde der feind liche Widerstand gebrochen. Der Gegner hatte schwere Ver luste. Die Legionäre konnten ihre Stellungen bei Alcanis orwoitoru. Im südlichen Abschnitt bauten die nationalen Truppen die eroberten Stellungen aus und konnten auch hier meh rere wichtige Höhen besetzen, die den Ort Ejulve beherr schen.