 Minister Ruft eröffnet die Olympia-Ausgrabungen. Olympia, lg. April. Reichsminister Ruft hat am Sonnabend vormittag im Auftrag des Führers die neuen deutschen Ausgrabungen in Olympia durch den ersten Hackenschlag eröffnet. Minister Ruft, der am Freitag Delphi besuchte, hatte sich noch am Abend in Jtea zu einer Seefahrt nach Kata dolon eingeschifft. Bei der Landung wurde er vom Bürger meister und den Schulkindern herzlich empfangen. Auch während der Autofahrt nach Olympia grüßte ihn allent halben die Bevölkerung der griechischen Dörfer und Städtchen. Strahlende Sonne lag über dem Festort Olympia, als die Autos mit den deutschen Gästen eintrafen. Die Be wohner begrüßten Reichsminister Ruft mit begeisterten Cito- Rufen. Man sah auch mehrere junge Griechen, die die olympische Flamme mit nach Deutschland hatten tragen helfen. Unter grünen Pinien begrüßten sich die beiden alten Veteranen der ersten deutschen Grabungen im Jahre 1875; Professor Dörpfeld und in griechischer Natio nalkleidung der jetzt 90 Jahre alte Angeiis Kosma pulos, der damals als Aufseher in vorbildlicher Freund schaft und Treue tätig gewesen war. Den Ort, wo die neuen deutschen Grabungen durch geführt werden, hatten Arbeiter mit Blumen geschmückt, die in der Form eines Hakenkreuzes angeordnet waren. Vor dem Eingang zur Altis wartete der Bürgermeister von Pyrgos, der den deutschen Minister mit einer herzlichen An sprache begrüßte. Er dankte dem Führer des deutschen Volkes für den schönen Gedanken, die Ausgrabungen wieder aufzunehmen. Die gesamte zivilisierte Welt müsse hierfür dankbar sein. Der Abhang des Kronoshügels war dicht mit Menschen besetzt, die dem Reichsminister zujubelten. Gegenüber der Grabungsstelle hatten Mädchen in der bunten griechischen Nationaltracht und junge Burschen in der schmucken Kleidung der Evzonen Aufstellung genommen. Bei der Feier auf dem olympischen Gelände, das hohe Masten mit griechischen und Reichsflaggen umgaben, sprach als erster Redner der Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts in Athen, Landeskreisleiter Dr. Wrede. Er ver wies auf die Ankündigung der neuen deutschen Ausgrabun gen in Olympia durch den Führer Adolf Hitler am 1. August 1936. Dann dankte er dem griechischen Gastvolk, entbok dem König ehrerbietigen Gruß und gab seiner Freude Ausdruck, daß Kultusminister Georgakopulos der Feier beiwohne. Im Namen aller jetzigen und künfti gen Mitarbeiter an den Ausgrabungen versprach Dr. Wrede, saubere deutsche Arbeit zu leisten. Zweck der neuen Aus grabungen sei, das ganze Gebiet der Altis, das Gymnasium und das Stadion freizulegen, damit die ewigen Symbole des olympischen Gedankens wieder im Licht der Sonne liegen und wie es der Wunsch des Führers war die Erinnerung an die Olympischen Spiele in Berlin 1936 für alle Zeiten wach halten. Dr. Wrede gedachte darauf mit Dankesworten der deutschen Firmen, die für die Durch führung der Arbeiten Stiftungen gemacht haben. Der Verwalter der griechischen Altertümer, Oikonomos, gedachte hierauf mit Dankesworten des großen Führers des deutschen Volkes, dessen Initiative die neuen Grabungen ermöglicht habe. Der greise Professor Dörpfeld dankte für die ihm er wiesenen Ehrungen. Er sei aus tiefstem Herzen gerührt von der Ehre und dem Glück, diesen Augenblick noch mit erleben zu können. Darauf nahm der griechische Kultusminister Georgako- Polos das Wort, der u. a. folgendes ausführte: „Der Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, will das edle Werk fortsetzen, das an dieser Stelle vor 62 Jahren begonnen wurde. Sein hervorragender Mitarbeiter, Reichs minister Ruft, befindet sich heute unter uns, um die feier liche Wiedereröffnung zu vollziehen. Ich halte es aber auch für meine Ehrenpflicht, jener Zu gedenken, die die ersten Ausgrabungen durchführten. Mit ganz besonderer Freude begrüße ich die Anwesenheit von Professor Dörpfeld, der der olympischen Stätte und der archäologischen Wissen schaft so hervorragende Dienste geleistet hat. „Wir schlagen heute ein neues Blatt der olympischen Geschichte auf. Auf dem ersten Blatte werden für immer die Namen des Führers des deutschen Volkes, Adolf Hitler, des Reichsministers Ruft und des Leiters des Deutschen Archäologischen Instituts in Athen, Dr. Wrede, stehen. Der Führer und Reichskanzler gewährte den deut schen Archäologen die Mittel zur Fortsetzung der Aus grabungen. Dieser große Entschluß setzt tiefes Verständnis des olympischen Geistes beim deutschen Volk und die Liebe der Deutschen zur olympischen Idee voraus. Außer den berühmten Ausgrabungen in Olympia kann Deutschland auf ein anderes unvergleichliches Werk hinweisen, nämlich auf die Durchführung der 11. Olympischen Spiele in Berlin. Niemals wurden seit ihrem Wiederaufleben die Spiele in solcher Würde begangen wie in der Hauptstadt des Deutschen Reiches, wo die große Glocke des Stadions mit ihrem eher nen Klange die Jugend der Welt zusammenrief. Der Feier ging ein großartiger Fackellauf voraus, der die olym pische Flamme nach Berlin brachte, damit sie über den Wettkämpfen leuchte. Das Sportgefühl, das das deutsche Volk bewies, war vorbildlich. Die Spiele gingen in solcher Einfachheit und Würde und so freundschaftlicher Verbunden heit der Sportnationen vor sich, daß man glauben konnte, der antike olympische Friede habe wieder über den Wett kämpfen gewaltet. „Verdankt man jedoch den deutschen Archäologen die Wiederentdeckung der heiligen olympischen Stätte, so ge bührt dem gesamten deutschen Volke und seiner Kultur der Ruhm der Wiederbelebung des olympischen Geistes. Das griechische Volk bewundert den Beitrag, den Deutschland der olympischen Idee leistete und fühlt sich zu tiefem Dank verpflichtet. „Ich bitte den Herrn Reichsminister, dem Führer des deutschen Volkes diesen Dank zu übermitteln, und bitte ihn zu glauben, daß das beginnende Werk unsterblich ist. Es wird den ihm gebührenden Platz in der Kulturgeschichte ein nehmen. Der Name Adolf Hitlers aber und der Name des Reichsministers Ruft werden für immer mit dem deutschen Einstehen für Olympia und seine Idee verbunden bleiben. „Der Spaten wartet nun auf den Beginn der Arbeit, die die Kampfbahn freilegen vurd und ich warte auf die Zeit, in der Dr. Wrede das olympische Stadion dem Tages licht wiedergeben wird. Dann wird diese Stätte wiederum von begeisterten Beifallsrufen widerhallen und alle Völker der Erde im Zeichen des Weltfriedens versammelt sehen." Nach der Rede des griechischen Kultusministers bat der Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts in Athen, Dr. Wrede, den Reichsminister, die Grabungen zu er öffnen. Reichs minister Ruft schritt zu der tiefergelegenen Grabungsstelle und nahm von dort das Wort. Er erinnerte an den olympischen Fackellauf von der heiligen Stätte über die Grenzen der Länder hin weg zum olympischen Stadion von Berlin. Damals wurde offenbar, daß die Jugend der Welt, die sich zum olympischen Kampf versammelt hatte, zum geistigen Ursprung der Olympischen Spiele zurückgefunden hatte. Zum Zeichen dessen gelobte Adolf Hitler, selbst tief von der olympischen Idee durchdrungen, in einem Augenblick von geschichtlicher Erhabenheit, die deutsche Ausgrabung Olympias wieder aufzunehmen und zu vollenden. Diese Versprechen zu er füllen, stehen wir hier! Während Reichsminister Ruft drei Schläge mit der Hacke ausführte, sprach er Worte des Gedenkens: „Zum ersten lenken wir unseren Blick zurück durch die Jahrtausende auf jene unbekannten Schöpfer der Spiele, auf die griechischen Meister, die die Tempelbauten und in ihnen die Bilder der Götter, Heroen und Agonisten schufen, wir gedenken der Agonisten, die durch Jahrhunderte hier um den Oelzweig rangen. In dem Augenblick, da wir den Boden, auf dem sie schufen und kämpften, der Sonne wieder zugeben uns anschicken, gedenken wir ihrer als der ewigen Herren und Eigentümer dieser Stätte und beugen uns in Ehrfurcht vor ihrem unsterblichen Geiste! „Zum zweiten: 13 Jahrhunderte entzog die Natur den heiligen Boden den Augen der Sterblichen, dann kamen die Pioniere der Forschung und ließen die Stätten des hellenischen Kultus und der hellenischen Kunst wieder aus dem Boden steigen. Der Heimgegangenen, in ihrer selbst losen Gesinnung würdig der Agonisten, gedenken wir in die ser Stunde! „Nun wenden wir den Blick in die Zukunft. Wenn der Boden der Kampfbahn und des Gymnasion wieder sichtbar wird und die Strahlen der Sonne sie wieder beleuchten, dann möge der olympische Geist, von dem heute bereits die beste Jugend der Welt ergriffen ist, sieghaft werden! Mögen die kommenden Geschlechter im Ringen um diesen Geist den olympischen Sieg erfechten! Hierbei tat der Reichsminister den dritten Hacken schlag und erklärte die Ausgrabung für begonnen. In Dr. Wredes Hände legte er die Führung der Ausgrabung. Kanonendonner vom Kronos-Hügel mischte sich in das freudige Jauchzen der Menge. Ein allgemeines Cito-Rufen und Beifallklatschen setzte ein. Dem Reichsminister wurden die herzlichsten Freundschaftsbeweise für Deutschland dar gebracht, für die er tief bewegt dankte. Anmutige Töchter Griechenlandes führten Nationaltänze in ihren Trachten auf. Hochrufe auf Deutschland und Griechenland beschlossen die erhebende Feier. Dem Führer hat Reichsminister Ruft telegraphisch den Beginn der von ihm angeordneten Ausgrabung in Olympia gemeldet; in einem weiteren Telegramm hat er Seine Majestät König Georg 11., der sich zur Zeit auf einer Peloponnes-Reise in Sparta befindet, als den erhabenen Souverän der dem Deutschen Volke so verbundenen Griechischen Nation gebeten, seine ehrerbietigsten Grüße ent gegenzunehmen. Der griechische Kultusminister Georgakopulos hat an den Führer, an König Georg und an Ministerpräsident Metaxas Telegramme gerichtet. Nachmittags besuchte Reichsminister Ruft das Museum von Olympia. Bürgermeister Pyrgos gab ein Mittag essen, Kultusminister Georgakopulos ein Abendessen für die Festteilnehmer. Im Laufe des Tages wurde von der Aus grabungsstätte ein gutes Vorzeichen bekannt: Ein schöner Bronzehelm und eine Beinschiene wurden bereits gefunden.