 Die römische Presse zum Auslandsecho der Ciano-Rede. Rom, 3. Juni. Das Auslandsecho der Rede des Außen ministers wird von der römischen Presse ausführlich ver zeichnet. Dabei wird insbesondere die lebhafte Zustimmung unterstrichen, mit der die Worte Cianos in Deutsch land aufgenommen wurden und die Genugtuung, die in den Kommentaren der englischen Presse zum Ausdruck kommt. Andererseits wird die Enttäuschung hervorgehoben, die man in den Pariser Kreisen über das Fehlen jeglichen Hinweises auf Frankreich empfunden habe. In Frankreich, so erklärt der Pariser Vertreter des Messagero habe man ge hofft, daß Graf Ciano etwas hinsichtlich der unterbrochenen Besprechungen zwischen Rom und Paris sagen werde. Mau sei daher über das Stillschweigen enttäuscht gewesen, mit dem der Außenminister diesen Punkt übergangen habe. Allerdings habe man in Paris sehr Wohl verstanden, daß die Stelle seiner Rede, in der Ciano von den Gefahren ge sprochen habe, denen man sich aussetzte, falls man vergäng liche Abkommen abschlösse, hinter denen sich Vorbehalte und geheime Ziele verbürgen, an die Adresse Frankreichs ge richtet gewesen sei. Der Pariser Vertreter der Agenzia Stefani berichtet, in Pariser Kreisen sei man sich darüber klar, daß das Still 'schweigen über die Beziehungen zwischen Rom und Paris darauf hindeute, daß eine Wiederaufnahme der unterbroche nen Besprechungen noch in weiter Ferne liege.