 Britische Chinapolitik mit doppeltem Boden. London, 26. Juli. Ministerpräsident Chamberlain gab um Mittwoch im Unterhaus auf lzwei Anfragen wiederum eine Erklärung zu den englisch-japanischen Ver handlungen ab. Er erklärte, daß die Besprechungen am 24. Juli in Tokio begonnen hätten und daß die bisherigen Unterredungen sich lediglich mit dem Verhandlunzsverfahren und der Fest stellung von Tatsachen befaßt hätten. Auf irgendwelche weitere Zwischenfragen ließ Chamberlain sich nicht ein. Im Rahmen der Kleinen Anfragen bestritt Staats sekretär Butler, daß England die Rechte Japans in China anerkannt habe und daß alle weiteren Verhandlungen zwischen England und Japan auf der Grundlage der An erkennung geführt würden, daß ein großer Teil Chinas von Japan erobert sei und jetzt unter dessen Herrschaft stehe. Der Labourabgeordnete Mae Lean gab sich jedoch mit der Antwort nicht zufrieden. Er fragte, wie es möglich sei, daß Verhandlungen zwischen der englischen und der japanischen Regierung in einem Gebiet geführt würden, daß keinem von beiden gehöre. Die Antwort Butlers lautete, daß der Premierminister bereits darauf hingewiesen habe, daß man es mit einer tatsächlichen Lage zu tun habe, die man in Rechnung stel len müsse. MaeLean stellte nun die Frage, ob es nicht zutreffe, daß die Regierungen kein Recht hätten, eine Tatsache in Rech nung zu stellen, die nicht sie angehe, sondern allein China. Butler erwiderte, baß man zuweilen Tatsachen be rücksichtigen müsse, wenn sie auch noch so uner freulich seien! MacLean schloß mit den Worten: „Ich danke Ihnen, daß Sie das zugeben!" Auf weitere Fragen bestätigte Staatssekretär Butler dann wieder ausdrücklich, daß das englisch-japanische Ab kommen keinen Wechsel der allgemeinen britischen Politik China gegenüber bedeute (!).