 Ernennungen durch den Führer und Reichskanzler. Berlin, 8. Dezember. Auf Vorschlag des Reichsministers der Lustfahrt, Generaloberst Göring, und im Einverneh men mit dem Reichs- und Preußischen Minister für Wissen schaft, Erziehung und Volksbildung Ruft hat der Fü h - rer und Reichskanzler eine Reihe von Persönlich keiten der Luftfahrtforschung zu Professoren ernannt. Einige dieser Persönlichkeiten sind aus dem Bereich der Hochschulverwaltung, der größere Teil ist aus den Luftfahrtforschungsinstituten selbst hervorgegangen. Zu ordentlichen Professoren im Bereiche der Luftfahrtsorschungsanstalten des Reichs wurden ernannt: Professor Dr. Phil. Dipl.-Jng. Albert Betz, Göttingen; Dr. Phil. Hermann Blenk, Braunschweig; Professor Dipl.-Jng. Günther Bock, Berlin-Adlershof; Dr.-Jng. Adolf Busemann, Braunschweig; Dr.-Jng. Bernhard Dirksen, Braunschweig; Professor Dr. Phil. Walter Georgii, Darmstadt; Dr.-Jng. Asmuß Hansen, Ber lin-Adlershof; Dr.-Jng. Karl Lürenbaum, Berlin- Adlershof ; Professor Dr.-Jng. Ernst Schmidt, bisher Techn. Hochschule Danzig, Braunschweig; Professor Dr. Phil. Harry Schmidt, Berlin-Adlershof; Dr.-Jng. Edgar Seydel, Berlin-Adlershof. Zu außerordentlichen Professoren wurden ernannt: Dr.-Jng. Paul Freiherr von Handel, Berlin-Adlers hof; Professor Dr. Phil. Karl Stuchtey, Berlin; Dr.- Jng. Alfred Teichmann, Berlin-Adlershof.