 Vorbeimarsch der Leibstandarte vor dem Führer. In Anschluß an das Ständchen nahm der Führer vor der Reichskanzlei die Parade der Leibstandarte Adolf Hitler ab, die der SS.-Obergruppenführer Dietrich anführte. Drei Bataillone der Leibstandarte Adolf Hitler, der SS.-Nach richtensturmbann Berlin —Adlershof und ein Sturmbann der SS.-Totenkopfverbände zogen mit aufgepflanztem Sei tengewehr in glänzender Haltung unter dem Jubel der Tausende, die dem prächtigen Schauspiel beiwohnten, an dem Führer vorüber. Der Führer und Reichskanzler nahm den Vorbeimarsch im Wagen stehend ab. Vor dem Wagen stand Reichsführer SS. Himmler mit zahlreichen hohen SS.-Fllhrern. Neben dem Führer sah man den österreichischen Gesand tenten in Berlin, Tünschütz, und den österreichischen Bundesminister von Glaise-Horstenau sowie die Reichsminister Dr. Goebbels und Darre, die Reichs leiter Aman n und Buch sowie die ständige Begleitung des Führers.