 Hoffnung auf Wirtschastsblüte in Böhmen und Mähren. Prag, 17. März. Die Eingliederung Böhmens und Mäh rens als Protektorate in das Reich wird in der Prager deutschen und tschechischen Presse ausführlich gewürdigt. Die deutschen Blätter unterstreichen die geschichtliche Be deutung und betonen, daß die Grundlagen für die Neu ordnung des mitteleuropäischen Raumes gelegt worden sind. So schreibt das Prager Tagblatt unter der Ueberschrift „Der Führer baut Mitteleuropa": „Der kühne Entschluß des Führers hat für das lebendige Dasein der sich bisher befehdenden Volksgruppen die Lösung geschaffen. Mit seiner Tat sind die ewigen Gesetze unseres Raumes wieder geltend gemacht worden. Glanz und Ruhm her deutschen Könige und Kaiser des Mittelalters steigen wieder auf. Grenzen, die bis nahe an das Herz des Reiches vorstießen, fallen. „Das Abendland erhielt in der Entscheidung Adolf Hit lers eine neue Sinngebung. Der ganze mitteleuropäische Raum, von dem der böhmische Kessel ein Segment ist, wird durch den politischen Willen des Fuhrers in eine neue Ord nung gebracht. Dies geschieht zum Wohle aller seiner Be wohner. „Die Menschen und ihre Kräfte werden eingespannt in den grandiosen Kreislauf entbundener Energien, der ver ödete Landstriche neu aufblühen und stillgelegene Maschinen sich wieder rühren läßt. Was beste Deutsche aller Zeiten deutscher Geschichte vergebens erstrebten und erhofften, ist nun der Triumph des Führers." In der Volksdeutschen Zeitung heißt es: „Es ist, als ob drei Jahrhunderte aus der Geschichte weggestrichen worden seien und ein Weg. der nach der Schlacht am Weißen Berge wrllkürlich verschüttet worden war, wieder freigemacht sei." Die Lidove Noviny hebt besonders hervor, daß auch die Slowakei sich unter den Schutz des Reiches gestellt habe. Auch diese Ueberraschung habe nach den Ereignissen der ver gangenen Woche eine große historrsche Bedeutung. Es habe sich gezeigt, daß die slowakische Frage größere Veränderun gen auslöste, als man erwarten konnte. Großdeutschland reiche heute bis hinunter an die Karpatho-Ukraine.