 Rätselraten über die Flottejnverhandluugen. London, 3. Januar. Die gesamte englische Presse hat die die deutsch-englischen Flottenverhandlungen mit großem Interesse verfolgt und stellt schon seit Tagen aller lei Vermutungen über die Gründe an, die Deutschland be wogen haben könnten, von dem ihm vertraglich zustehenden Recht einer Vermehrung der Unterseeboottonnage und der schweren Kreuzer Gebrauch zu machen. Daß bei dem deutschen Schritt z. T. durchaus abwegige Motive unterschoben werden, nimmt bei der Einstellung eines Teils der englischen Presse nicht Wunder. Einige Blätter versuchen auch, auß dem berechtigten und natür lichen Wunsch Deutschlands nach verstärktem Schutz seiner Küsten in irgendeiner Weise politisches Kapital zu schlagen. So nimmt der Daily Telegraph an, daß Deutschlands Entschluß, mehr Unterseeboote zu bauen, auf englischer Seite zu einem beschleunigten Bau von Zerstörern führen werde. Der marxistische Daily Herald, der natürlich für den deutschen Schritt kein Verständnis aufbringen kann, glaubt als Grund den angeblichen gewaltigen Ausbau der sowjet russischen U-Bootflotte angeben zu können, während der konservative Scotsman die starke Vergrößerung der ameri kanischen Atlantikflotte und der Luftwaffe anführt. Der Flottenkorrespondent der offiziösen Sunday Times weist darauf hin, daß Deutschland, wenn es weiterhin wie bisher kleinere U-Boote baue, bei voller Ausnutzung der ihm zustehenden Tonnage zahlenmäßig eine doppelt so starke U-Bootwaffe wie England haben werde. An anderer Stelle glaubt das Blatt die Verstärkung der deutschen U-Boot flotte mit dem M i t t e I m e e r p r o b I e m in Verbindung bringen zu müssen. Deutschland wolle, so wird behauptet, mit seinen U-Booten „aktive Mittelmeerpolitik" betreiben, woraus „Sunday Times" resigniert hinzufügt, daß, wenn Deutschland direkt oder indirekt eine Seemacht im Mittel meer werde, „viele Hoffnungen zerstört würden". Paris, 3. Januar. Auch die französische Presse ergeht sich in angestrengtem Rätselraten über die Bedeutung der deutsch-englischen Flottenverhandlungen, wobei die Blätter sich offenbar dazu berufen fühlen, sich für England den Kopf zu zerbrechen und „warnende Ratschläge" zu erteilen. Der Temps, der einen neuen Rüstungswettlauf zur See voraussieht, muß zwar die Berechtig u n g der deutschen Forderung anerkennen, glaubt aber England vor allen möglichen furchtbaren Gefahren warnen zu müssen, die ihm von der deutschen Flotte drohen könnten. Der Petit Parisien spricht sogar von einer Bedrohung der „imperialen Wasserstraßen" Englands und Frankreichs, während der Figaro meint, daß Deutschland nicht ohne Grund so kleine U-Boote baue. Diese Maßnahme versetze es in die Lage, Zahlreiche Einheiten für die Nordsee und den Kanal zur Verfügung zu haben. Der sozialdemokratische Populaire schließlich schreibt mit der üblichen Gehässigkeit, gewisse Optimisten hielten sich daran, daß Deutschland sein Abkommen mit England nicht aufgekündigt habe und sich damit begnüge, in London ge mäß den Abkommen von 1935 und 1937 in der U-Bsot- Frage seine Wünsche vorzubringen. Hierzu aber müsse man noch einmal betonen, daß auf den deutschen Schiffswerften nicht alles auf einmal gebaut werden könne. Das übrige werde schon zur geeigneten Zeit kommen. Für dem Augen blick könne man schon sagen, daß England wahrscheinlich in anbetracht der Verstärkung der deutschen U-Boot-Flotte eine größere Anzahl von Ueberwassereinheiten auf Kiel liegen werde und Deutschland seinerseits aus dieser Erhöhung der britischen Gesamttonnage ebenfalls das Recht für sich bean spruchen werde, seine Flotte zu vergrößern.