 Prinz Konoe erfolgreich. Tokio, 3. Juni. Prinz Konoe konnte ohne besondere Schwierigkeiten sein Kabinett bilden. Der bisherige Kriegs minister Sugiyama und der bisherige Marineminister Nenai stellten sich Prinz Konoe rückhaltlos zur Verfügung. Diese Bereitwilligkeit ist besonders bemerkenswert, weil der Prinz die Einbeziehung zweier Parteivertreter ins Kabinett für notwendig hielt. Diese Entwicklung entspricht der Rolle, die die Seiyukai- und Minseitopartei beim Sturz Hayaschis spielten. Je ein Vertreter dieser Parteien wurde ausdrücklich in seiner Eigenschaft als Parteimitglied in das neue Kabinett aufge nommen. Die Seiyukai entsandte Nakajima, einen be kannten Industriellen und Pionier der japanischen Flug zeugindustrie, der zum Eisenbahnminister ernannt wurde. Die Minseito schickte ihren Vorsitzenden Nagai selbst ins Kabinett, der den Posten des Verkehrsministers erhielt. Aus dem Hayaschi-Kabinett wurde außer dem Kriegs- und Märineminister auch der Justizminister Schio n o übernommen. Das Verbleiben des Finanzminister Juki, das in Wirtschaftskreisen gewünscht wurde, scheiterte aber an der Unzufriedenheit der Wehrmacht. An seiner Stelle wurde der bisherige Vizefinanzminister Kaya zum Finanz minister ernannt. Das Innenministerium übertrug Prinz Konoe Dr. B ab a, dem ehemaligen Finanzminister unter Hirota, als seinem persönlichen Berater. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 