 Antonescu über Rumäniens inner- und außenpolitische Lage. Bukarest, 2g. Mai. Außenminister Antonescu machte am Vorabend seiner Abreise nach Genf Presseerklä rungen, in denen er sich mit der inneren und äußeren Lage Rumäniens befaßte. Außenminister Antonescu sagte, daß Rumänien trotz aller politischen Auseinandersetzungen bei ausgeglichener Staats- und Privatwirtschaft, gestützt auf die mit neuem technischen Material versehene Armee und auf seine ausländischen Ver bündeten und Freunde, Frankreich, Polen und die Staaten der Kleinen Entente und des Balkanpaktes, mit Zu versicht in die Zukunft blicken könne. Die Aufrüstung sei nach wie vor einer der Hauptpunkte des Re gie rungspro g r a m m s. Durch den Aufbau der Rüstungsindustrie werde auch für die künftigen Bedürfnisse der Armee gesorgt. Rumänien sei heute schon in der Lage, aus eigenen Kräf ten seine Grenzen Zu sichern. Besonderen Nachdruck legte Antonescu auf den Wunsch Rumäniens, loyal für die Erhal tung und Stärkung des Friedens zu arbeiten und aufrich tige Freundschaftsbeziehungen Zu allen Staaten zu unter halten. Ferner stellte der rumänische Außenminister nochmals den Annahmen, daß gelegentlich des letzten Besuches Becks in Bukarest eine Aenderung der Grundlage des Bündnisses mit Polen oder ein neues Militärbündnis ver handelt wurde, ein kategorisches Dementi ent gegen und hob hervor, daß Polen weder im Hinblick auf Italien noch im Hinblick auf Ungarn oder auf Bulgarien irgendeine Vermittlung versucht hätte. In der für die rumä nische Außenpolitik üblichen Weise erklärte sich Außen minister Antonescu schließlich auch für den Völkerbund.