 Der Höhepunkt des polnischejn Chauvinismus! Warschau, 10. August. Der schwerindustriellen Kreisen nahestehende „K! urj er Polski" veröffentlicht am Don nerstag einen Artikel, in dem er nicht weniger fordert als die „Zerstörung Deutschlands!" So wie Karthago vor 2000 Jahren Fahren zerstört werden mußte, erhöben sich heute immer mehr Stimmen, die den Herrschaftsgelüsten (!) Deutschlands über die Völker Europas ein für allemal ein Ende bereiten wollten; denn Deutschland sei an dem Wett rüsten, das die Welt zu riesigen Ausgaben zwinge, schuld. Deutschland trage angeblich auch die ganze Beran t- Wartung dafür, daß der Welthandel nur vegetiere, ferner die Verantwortung für die Vertrauenskrise, die überall fest zustellen sei, und auch für die Wirtschaftskrise, die sich aus dem Weltkrieg, den die Deutschen hervorgerufen hätten (!), ergebe. Das polnische Blatt fährt dann fort: Vor 20 Jahren habe Europa vor dem Marsch nach Berlin geschwankt. Man habe nicht den Fuß auf den zu Boden geworfenen Geg ner setzen wollen. Anstatt die Friedensbedingungen in Berlin zu diktieren, habe man Deutschland an einen gemeinsamen Konferenztisch nach Versailles (!?) ein geladen. Dieser Fehler werde sich zum zweiten Male nicht wiederholen! Immer allgemeiner sei jetzt die Auffassung, daß „Kartha go" zerstört werden müsse. Es nähere sich mit raschen Schritten der Augenblick, in dem die Auffassung über die Not wendigkeit der Beseitigung des Pestherdes im Zen trum Europas (!) Allgemeingut werde. Dann werde von Teutschland nur noch ein Trümmerhaufen übrigbleiben! Es fällt uns schwer, auf einen derartigen Allsbruch hyste rischen polnischen Hasses, dessen unverblümtes Ziel die Zer störung Deutschlands ist, noch mit sachlichen Argumenten zu antworten. Denn dieser Warschauer Größenwahnsinn schlägt doch dem Faß den Boden aus! Mit frecher Stirn wird hier der Wille deutscher Men schen nach Rückkehr in das Großdeutsche Reich als „Herr schaftsgelüst" Deutschlands hingestellt, und mit noch größe rer Frechheit und lügenhafter Verdrehung Deutschlands Schuld an dem gegenwärtigen Wettrüsten konstruiert. An scheinend hat man in Warschau nur sehr geringe Geschichts kenntnisse, um vergessen zu können, daß es ja das vielge schmähte Deutsche Reich war, das im Vertrauen auf die Versprechungen der jetzigen Einkreiser bis zur völligen Ohnmacht abrüstete. Jahrelang wartete man darauf, daß die vielgerühmten Demokratien diesem Beispiel gemäß ihrer freiwillig über nommenen Verpflichtung folgen würden. Sie taten es nicht! Im Gegenteil! Je schwächer Deutschland wurde, umso stärker Wunden sie! Deshalb machte das Dritte Reich sich frei von den Versailler Ketten! Deshalb liegt auch die Schuld an dem Wettrüsten einzig und allein bei den West lichen Scharfmachern! Solche Folgerungen, wie sie der „Kurjer Polski" zieht, tragen den Stempel der Lüge so deutlich aus der Stirn, daß alle Einsichtigen darüber lächeln. Dem Blatt selbst liegt ja auch etwas anderes viel mehr am Herzen: Der so oft zi tierte „Marsch nach Berlin". Hier ist nun kein Mittel zu schlecht, um die Weltössentlichkeit für dieses Ziel einzu spannen! Versailles, an das sich selbst die damals Verantwortlichen nur mit Scham erinnern, wird als viel zu milde Rücksicht nahme auf den Unterlegenen hingestellt, um den Vorwand für eine künftige Zerstörung des „Pestherdes" zu finden. Nun sieht die Weit, was Polen vorschwebt. Warschau läßt selbst die Katze aus dem Sack: Es ist die Hegemo nie Polens über seine Nachbarn! Das ist also die Folge der von England großgezüchteten Kriegspsychose! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 