 Die Fünfkirchener Kohlengruben stillgelegt. Budapest, 17. Februar. Die Fünfkirchener Kohlengruben, das größte Bergwerk Ungarns, wurden am Mittwoch still gelegt. Die Direktion des Bergwerkes sperrte die Einfahrt in die Schächte für die gesamte Belegschaft von 1100 Mann. Sie erklärt, sie habe sich zu dieser plötzlichen durchgreifen den Maßnahmen zur Abwehr gegen die Pläne fremder bol schewistischer Streikhetzer gezwungen gesehen. Vor zwei Wochen hatte die Belegschaft unter Hinweis auf die Steigerung der Lebenshaltungskosten eine Lohn erhöhung gefordert. Die Direktion hatte sich grundsätzlich zu einer allgemeinen Lohnerhöhung bereit erklärt und dies auch der Regierung und den maßgebenden Stellen mitge teilt. In den letzten Tagen stellte die Direktion jedoch fest, daß fremde kommunistische Agenten sich in die Schächte ein geschmuggelt hatten und bolschewistische Hetze betrieben. Insbesondere versuchten sie einen Generalstreik unter Tag durchzusetzen. Es bestand daher die Gefahr, daß die Opfer dieser st wissenlosen Pläne in den nächsten Taaen in die Schächt einfahren, aber nicht wieder ausfahren würden. Vor drei lahren schon ist den bolschewistischen Streikhebern ein solcher Anschlag geglückt. Die Verhetzten wurden, nachdem sie tage lana ohne Nahruna im Schacht geblieben waren, völlig erschöpft und halbtot zutage gefördert. Aus diesem Grunde sah sich die Direktion veranlaßt, die Einfahrt der gesamten Belegschaft in die Schächte vorläufig auf unbefristete Zeit zu sperren.