 Ungewöhnliche Gäste im „Ritz". London,. 22. Dezember. Das weltbekannte und von ersten Gesellschaftskreisen bevorzugte Londoner Hotel und Restaurant „Ritz" sah am Donnerstagnachmittag unge wöhnliche Gäste. Nacheinander begaben sich 45 englische Arbeitslose, höflich die Mützen vom Hopf ziehend, in den Teeraum des Restaurants, nahmen dort an den fest lich gedeckten Tischen Platz und bestellten Tee. Diese immerhin originelle Demonstration, anläßlich des Weihnachtsfestes erhöhte Unterstützung durchzudrücken, ver ursachte zunächst Verlegenheit und dann größte Verwirrung im Lokal. Man war ratlos, bis die Polizei die Arbeits losen, die den bestellten Tee bezahlen wollten, nach kurzem Verhandeln bewegen konnte, das Hotel zu verlassen. Die Gaststätte war so ihre ungewöhnlichen Gäste ohne daß diese ihren bestellten Tee bekommest ÜBtkM-.- . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verltn-Wilniersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro A/ M bW^ 