 Ein Fünfjahresplan für England? London, 8. Mai. Wie der politische Korrespondent der Sunday Chronicle berichtet, soll die englische Regierung einen Fünfjahresplan zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit ausgearbeitet haben, der einen Kostenaufwand von einer Milliarde Pfund erfordere. Der Plan solle 1939 in Tätig keit treten. Für die ersten beiden Jahre würde die Rüstungs industrie im Vordergrund stehen. Der Plan sehe jedoch auch Sofortmaßnahmen für die Beschäftigung aller von der Rüstungsindustrie nicht oder nach drei Jahren nicht mehr benötigten Arbeitslosen vor. Da es sich bei den Arbeits losen meist um ungelernte Arbeiter handele, beabsichtige die Regierung, Arbeiterschulen zu eröffen.