 Moskauer Anweisungen für die Schweizer Rote Hilfe. Genf, 2. November. Wie die Blätter aus Bern melden, hat die Bundespolizei seit der vor acht Tagen erfolgten Ver öffentlichung der ersten Ergebnisse über die Untersuchung der Umtriebe der Roten Hilfe in der Schweiz ihre Nachfor schungen fortgesetzt und einen umfangreichen Schrift wechsel dieser Organisation mit dem Auslande beschlagnahmt. Die von der Polizei beschlagnahmten Briefe erbringen den Blättern zufolge den unwiderleglichen Beweis, daß die Rote Hilfe entgegen allen Ableugnungen der marxistischen Presse aus Moskau ganz genaue Anweisungen über die Organisierung und Ausdehnung der kommunistischen Pro paganda in der Schweiz erhalten hat.