 Die Frage der Besetzung des Sandfchaks durch die Türken. Beirut, 25. Juni. Immer deutlicher stellt sich heraus, daß die Höhe des türkischen Truppenkontingents beim Ein marsch in den Sandschak Zu einer Hauptstreitfrage geworden ist. Die türkische Forderung auf Einmarsch von 6000 Mann käme einer militärischen Besetzung gleich und müßte auto matisch die Entsendung von 6000 Franzosen auslösen. Hinzu kommt, daß Frankreich im ganzen Mandatsgebiet Syrien-Libanon kaum mehr als die doppelte Zahl Truppen stehen hat; da sich der Entsendung neuer Truppen aus dem Mutterland Schwierigkeiten entgegenstellen, müßte also das übrige Mandatsgebiet übermäßig stark von Truppen ent blößt werden. Eine französisch-türkische Einigung über die Stärke der Besatzungstruppen scheint bevorzustehen. Hier ist man sich darüber klar, daß die Sandschak-Regelung der Genfer Liga längst begraben ist. Der Genfer Verein hat durch seine Einflußlosigkeit und Unfähigkeit abermals eine drastische Niederlage erlitten.