 „Gazeta Polska" zur Ungarnreise Koscialkowskis. Warschau, 26. April. In einem Rückblick auf die Buda pester Reise des Ministerpräsidenten heißt es in der Gazeta Polska, dem Besuch des Ministerpräsidenten Koscialkowski komme zweifellos insofern erhebliche politische Bedeutung zu, als der von Polen betonte Grundsatz, wo nach über die Interessen irgendeines Staates nicht ohne die Beteiligung des betroffenen Staates entschieden wer den dürfe, jetzt auch in Budapest wiederholt worden sei. Dieser Grundsatz habe in der ungarischen Hauptstadt das gleiche Echo gefunden wie in anderen Staaten, die man. nicht zu den Großmächten rechne. Durch die Festigung des Glaubens an eine fortschreitende Entwicklung einträchtigen internationalen Zusammenlebens, das sich auf wirkliches Verständnis zwischen den Nationen Europas stütze, sei der positive Beitrag noch erhöht worden, den die polnisch ungarische Freundschaft für die Gestaltung der Verhältnisse an der Donau darstelle.