 Gayda über Politik der Solidarität. Rom, k. Mai. Die römischen Besprechungen finden in der italienischen Presse weiter die größte Aufmerksamkeit. Im Giornale d'Jtalia erscheint eine abschließende Würdi gung durch Gayda unter der Ueberschrift „Politik der Soli darität." Mit der klaren Sprache der amtlichen Verlautbarung über die römischen Besprechungen seien, so schreibt Gayda, alle Versuche zur Störung der italienisch-deutschen Beziehun gen zusammengebrochen. Die durch die Achse Berlin —Rom gegebene Parellelität der Interessen und die Identität der Absichten gelte in gleicher Weise für die politischen wie für die wirtschaftlichen Hauptfragen. Unter den wirtschaftlichen Problemen erwähnt Gayda besonders den Güteraustausch und die gegenseitige Unterstützung auf wirtschaftlichem Gebiet, ferner die Zu sammenarbeit in Jtalienisch-Ostafrika, die gegenseitige Ach tung der Handelsinteressen in Europa, besonders im Donau raum, wo beide Staate bei Entwicklung ihres Handelsver kehrs und ihrer Initiative stets auf die Interessen des an deren Staates nach der Norm „Nichts ohne oder gegen Ita lien und Deutschland" Rücksicht nehmen würden. Im übrigen seien beide Staaten bereit, an den Vorschlä gen zu internationalen Wirtschaftsverständigungen mitzuar beiten, wenn sie praktisch gedacht seien, wenn sie die Inter essen aller Nationen berücksichtigten und wenn die Politik wirtschaftlicher Autarkie, die Italien und Deutschland wegen ungünstiger äußerer Verhältnisse betreiben müßten, nicht dadurch gestört werde. Unter den politischen Problemen nennt Gayda als erstes die Organisation des Friedens in Europa und betont, daß der Austritt Deutschlands und die Absonde rung Italiens vom Völkerbund und seiner bereits endgültig gescheiterten Kollektivsicherheit keineswegs die Bedeutung habe, daß die beiden Staaten nichts von einer umfassenden Zusammenarbeit für den Frieden wissen wollten. Der Völkerbund sei nicht das einzige Mittel für eine konstruktive Zusammenarbeit, sondern, wie die Tatsachen zeigten, geradezu das Gegenteil dieser Zusammenarbeit. Er könne also durch ein weniger ehrgeiziges und unversalisti sches System ersetzt werden, das den Zielen einer internatio nalen Verständigung besser dienen könne. Hier sei festzustellen, daß die Ansichten Italiens und Deutschlands realistischer und daher auch erfolgversprechen der seien als die Frankreichs und Englands. Zu Besprechun gen über einen Westpakt nach dem Grundgedanken des X5O - seien Italien und Deutschland nach wie vor bereit, sobald die belgische Neutralität endgültig in ihrer ganzen Tragweite klargestellt und die Lage in Europa von der schweren und gefährlichen Bürde des spanischen Pro blems befreit sei. Die Zusammenarbeit Rom —Berlin diene also keinen versteckten Zielen. Sie stelle ebensowenig eine in sich abge> schlossene Koalition dar, die den anderen Staaten feindselig gegenüberstehe, sondern wolle der Ausdruck einer neuen kon struktiven Zusammenarbeit in Europa sein, die auf der An erkennung und Achtung der gegeneinander abgewogenen Interessen und damit auf einen gesunden Realismus ge gründet sei. Von der gleichen Einstellung seien Rom und Berlin in der der spanischen Frage und im Donauproblem geleitet. In Spanien wollten beide Länder die freie Aus übung des Selbstbestimmungsrechtes des spanischen Volkes ermöglichen und die vollständige Ausschaltung revolutio närer kommunistischer Einflüsse des Auslandes erreichen. Gerade deshalb könnten sie die neuesten Vermittlungsvor schläge nur mit einer verständlichen Zurückhaltung auf nehmen. Im Donauraum seien Deutschland und Italien gewillt, ihre Position immer mehr mit denen der einzelnen Donau länder in Uebereinstimmung zu bringen, denen das Recht auf größte Freiheit unter der einzigen Bedingung der ge genseitigen Achtung eingeräumt werde. Es brauche nicht wiederholt zu werden, daß sich das Problem O e st e r r e i ch als eines freien und unabhängigen deutschen Staates wegen der offenkundigen Parallelität der Interessen in die von der Achse Rom —Berlin vorgezeichne ten Linie einreihen lasse, mit der es durch die Römischen Protokolle und durch, die deutsch-österreichischen Verein barungen vom 11. Juli v. I. verbunden sei. Aus der nämlichen europäischen Einstellung heraus werde schließlich von Italien und Deutschland an ihrer Ab - Wehrpolitik gegen den Kommunismus fest gehalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 