 Französische Volkstumsgruppe besucht Schlesien. Görlitz, 19. Juni. Eine französische Volks tums- und Trachtengruppe, die an der Reichs tagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg teilgenommen hatte, traf am Freitag in Görlitz ein. Die 58 Männer und Frauen wurden hier von den Vertretern der Deutschen Arbeitsfront, der Partei und der Stadt im Grenzland Schlesien freundlichst willkommen ge heißen. Nachdem der Sprecher der Franzosen in herzlichen Worten erwidert hatte, spielte ein Musikzug die National hymnen von Frankreich und Deutschland. Als die franzö sischen Gäste durch die Stadt zum Rathaus Zogen, wurden sie von der Bevölkerung lebhaft begrüßt. Bei dem Kame radschaftsabend, der zu Ehren der Gäste veranstaltet wurde, hatten Franzolen und Deutsche Gelegenheit, einander näher zukommen und die Sitten und Gebräuche ihres beiderseiti gen Volkstums kennenzulernen.