 Mitchel Zu hoher Steuerstrafe verurteilt. New Jork, 10. Mai. Das New Aorker Bundesberufungs gericht entschied einstimmig, daß der frühere Präsident der National-City-Bank, Charles Mitchel, eine Steuerstrafe von 728 000 Dollar zu Zahlen habe. Mitchel hatte im Jahre 1929 bei der Aufstellung feines Einkommens eine Summe von 2872 Dollar in Abzug ge bracht, indem er behauptete, dieses Geld beim Verkauf be stimmter Aktien an seine Frau verloren zu haben. Das Berufungsgericht stellte sich auf den Standpunkt, daß es sich bei diesen „Aktienverkauf" um keine wirkliche Transaktion gehandelt habe.