 Deutschlands Lustwaffe zum Fliegerunglück in Argentinien. Berlin, 12. Januar. Die deutsche Luftwaffe hat an dem schweren Unglücksfall, der die argentinische Heeresluftwaffe durch den Absturz eines Flugzeuges getroffen hat, bei dem der Sohn des argentinischen Staatspräsidenten Justo so wie. acht Offiziere tödlich verunglückt sind, in fliegerischer Kameradschaft aufrichtig Anteil genommen. Der Reichs minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat dem Oberbefehlshaber des argentinischen Heeres, General Bacilio Pertine, tele graphisch sein tief empfundenes Mitgefühl zum Ausdruck gebracht. Am gestrigen Dienstag hat der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant von Stumpfs, dem zur Zeit in Deutschland weilenden Chef der argentinischen Hee resluftwaffe', General Verdaguer, einen Beileidsbesuch gemacht.