 Zerstörungswut der Roten. Glatz, 28. September. Die Eisenbahnstrecke Zwischen Lichtenau und Wichstadl ist unter Anwendung auto gener Schweißapparate an drei Stellen unterbrochen worden. Gleichzeitig wurden alle Telephon- und Telegraphen leitungen durchschnitten und abmontiert. In den Orten Lichtenau und Wichstadl wurde das Mo biliar und das Besitztum zahlreicher sudetendeutscher Fami lien von sogenannter Roter Wehr in militärischer Uniform beschlagnahmt und trotz Protestes auf Lastkraftwagen ab transportiert. j