 Vereidigung der österreichischen Polizei. Wien, Ik. März. Der Heldenplatz, der am Bortag mit der einzigartigen Führerkundgebung seine geschichtliche Weihe empfangen hatte, war am Mittwoch erneut der Schau platz eines denkwürdigen Geschehens, der feierlichen Ver eidigung der österreichischen Polizei durch den Reichssührex SS. und Chef der deutschen Polizei aus den Führer. Gleißender Sonnenschein liegt über der weiten Fläche, auf der die Formationen der Polizei angetreten sind. In wuchtigem Block, ausgerichtet wie eine Schnur, stehen sie da: 6000 Mann des bisherigen Sicherheitswachkorps, das von jetzt ab die Ordnungspolizei darstellen wird, und 1500 Mann der Polizeisparten, die in ihrem Aufgabenbereich der deutschen Sicherheitspolizei entsprechen werden. An den Längsseiten des Platzes haben Ehrenformation'en der reichsdeutschen Ordnungspolizei Aufstellung stenommM. An der alten und neuen Burg stehen schon seit Stunden dichte Menschenmassen, die Zeugen des"steierlichen Augen blicks sein wollen, der symbolisch auch den-Mschichtlichen Wandel im Polizeiwesen des Landes Oesterreich offen baren soll. In der Mitte des Platzes haben sich zahlreiche Ehren gäste um das Rednerpodium geschart. Man sieht den Reichs statthalter Dr. Seyß - I n g Mitgliedern der Staatsregierung, dann Wehrmachtsvertreter mit General oberst von Bock, dem Oberbefehlshaber der 8. Armee, an der Spitze, den Reichsjustizminister Dr. Gllrtner, Gau leiter Bürckel, ferner Feldmarschall-Leutnant Hasel ma y r und Generalmajor Bornemann, den Landes leiter der NSDAP., Major Klausner, die Staatssekre täre F reisler und Oberst Angelis, den Kommandeur der Leibstandarte Adolf Hitler, Sepp Dietrich, den« Polizeipräsidenten von Wien, SS.-Standartenführer St ein häuft, und als Vertreter des italienischen Poli zeichefs, Dr. Modrini. Um 12 Uhr hallen militärische Kommandos über den Platz. Die Augen der Polizeioffiziere und -Mannschaften flie gen zum Eingang beim Heldenmal: der Reichsfllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei/Himmler, ist einge troffen. In seiner Begleitung befinden sich der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und der Chef der Sicherheitspolizei, SS-Gruppenführer Heydrich. Der Reichsführer SS. begrüßt die Ehrengäste und ruft dann den angetretenen Kameraden ein stürmisch erwidertes „Heil!" zu. Hierauf schreitet er unter den Klängen des vom Musikkorps der Berliner Schutzpolizei gespielten Polizei- Parademarsches die Front der angetretenen Formationen ab. Nachdem der Reichsführer SS. mit seiner Begleitung wieder auf seinen Platz zurückgekehrt ist, verliest ein Offizier der Ordnungspolizei die zehn Grundsätze, nach denen sich Haltung, Gesinnung und Aufgaben der deutschen Polizei zu richten haben. Dann klingt das Lied der Schutzstaffel „Wenn alle untreu werden" auf. Und jetzt geht der feierliche Akt seinem Höhepunkt entgegen: Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei steht vor dem Mikrophon, vor dem die Standarte der Poli zei Aufstellung genommen hat. Er blickt über die Reihen seiner Kameraden und nimmt hierauf das Wort: „Führer und Männer, Beamte und Mitarbeiter in der deutschen Polizei des Landes Oesterreich! „Ihr werdet in wenigen Minuten den Treueid als Soldaten und Beamte auf den Führer und Kanz ler des Deutschen Reiches Adolf Hitler ab legen. Ihr seid von diesem Augenblick an deutsche Polizei, die Polizei eines Volkes von 75 Millionen Deutscher. Ich erwarte von Euch für die Zukunft in erster Linie, daß Ihr alles daran setzt, all das, was in der Vergangenheit durch dienstlichen Befehl und durch den einen oder anderen, der aus eigenem Antrieb so handelte, an Feindschaft zwischen Staat und Volk geschaffen wurde, vergessen zu machen. „Ich möchte dabei eine große Anzahl von Kameraden aus Euren Reihen nicht vergessen: Ich belobe Euch, Ihr Polizeibeamten, die Ihr Parteigenossen, SA.-Männer und SS-Männer, vor allem der tapferen 89. SS.-Standarte ward, für Euren unerschütterlichen Mut, Eure Bekenntnis treue und Eure Tapferkeit. Ihr werdet Euren Kameraden Helfer und Ünterstützer sein, durch Eure Erziehung so wie Ihr Nationalsozialisten, nationalsozialistische Soldaten und Beamte zu werden. „Wir sind auf eines stolz in Deutschland, daß wir heute Freunde und Helfer des Volkes geworden sind, und daß wir, ich glaube nicht zuviel zu behaupten, die Liebe des deutschen Volkes bereits haben. Ich bin überzeugt, daß Ihr dieses Ziel in kürzester Zeit als deutsche Polizei des Landes Oesterreich ebenfalls erreichen werdet: Freund und Helfer der Volksgenossen zu sein, die Liebe der Volksge nossen zu besitzen und Freund aller Nationalsozialisten zu sein, weil Ihr selbst Nationalsozialisten seid." Nun ist der ernste und feierliche Augenblick da. Kurze, militärische Kommandos: „Zur Vereidigung ange treten!" „Helm ab zum Schwu r !" Tie Häupter entblößen sich; Fahnen und Degen senken sich, und die Schwurhand reckt sich zum Himmel. Ein Polizeioffizier spricht klar und langsam die Eidesformel vor, die feierlich und ernst von den österreichischen Kameraden nachgesprochen wird. Nach der Eidesleistung tritt der Reichsführer SS. noch einmal vor die Front und ruft: „K ameraden, unser Führer Adolf Hitler Sieg-Hei I!" Brausend wird der Ruf aufgenommen. Die nationalen Lieder been den den eindrucksvollen feierlichen Akt. Im Anschluß nahm der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei mit den Ehrengästen vor dem Heldendenk mal am Ring den Vorbeimarsch der Polizeiformationen ab.