 Die Londoner Presse über die japanischen Erfolge. London, 7. Dezember. Die Blätter berichten in größter Aufmachung über den bevorstehenden Fall Nankings. „Die Chinesen setzen Nanking in Brand", „200 000 japa nische Soldaten stürmen die Hauptstadt", schreibt der Eve ning Standard. Der Star weist darauf hin, daß, da die chinesischen Truppen die Stadt verlassen hätten, die Japaner nur ver lassene Straßen vorfinden würden. Evening News weist auf die schweren Bombenangriffe hin, die dem japanischen Vorstoß vorausgegangen seien. Sämtliche Blätter berichten gleichzeitig über die Abreise des Generals Tschiangkaischek. Starke Beachtung finden in diesem Zusammenhang auch die Ankündigungen aus Tokio, daß die japanische Regie rung nach dem Fall von Nanking die diplomatischen Bezie hungen mit China abbrechen werde, da nach dem Fall dieser Stadt die Regierung Tschiangkaischek nur noch die Bedeu tung einer örtlichen Verwaltung habe.