 Neuer estnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. Reval, 9. Februar. Auf dem Eise des Peipus-Sees hat sich ein neuer estnisch-sowjetrnssischer Grenzzwischenfall ereignet, der auf estnischer Seite drei Todesopfer gefordert hat. Nach einer hierüber veröffentlichten Meldung von est nischer Seite waren am Dienstag früh zwei estnische Grenz wächter mit einem Kutscher zu der üblichen Patrouille längs der abgesteckten inneren Grenzlinie ausgefahren, die Ml) Meter von der eigentlichen Grenze'entfernt liegt. Bis zum Abend kehrten sie jedoch von ihrer Fahrt nicht Zurück. In der Nacht zum Mittwoch teilten dann die sowjet russischen Grenzbehörden in Dow der estnischen Grenzwache mit, daß die vermißten Grenzwächter bei einem Feuergefecht den Tod gefunden hätten. Die Sowjetrussen behaupteten, daß die estnischen Grenzwächter sowjetrussisches Gebiet be treten hätten in der Absicht, sowjetrüssische festzu nehmen. Die estnischen Grenzbehörden wurden gleichzeitig aufgefordert, die Leichen der Grenzwächter an der Grenze abzuholen. In diesem Zusammenhang sei daran erinnert, daß vor etwa drei Wochen auf dem Eise des Peipus-Sees zwei sowjetrussische Grenzwächter, die estnische Fischer nach Sowjetrußland verschleppen wollten, von estnischen Grenz wächtern erschossen wurden, als sie wie so häufig in estnisches Gebiet eindrangen. Zweifellos handelt es sich bei diesem neuen Zwischenfall um einen Racheakt der Sowjetr u s s e n, die den wahren Sachverhalt durch lügnerische Darstellungen verschleiern wollten.