 „Tokio im Zeichen der HA." Tokio, 18. August. Die Angehörigen der HJ.-Führer schaft, die Zur Zeit im Rahmen des deutsch-japanischen Jugendaustausches Japan besuchen, besichtigten am Mitt woch Tokio. Ueberall wurden sie von der Bevölkerung, vor allem von der Jugend, herzlich begrüßt. Die japanische Presse, die sich eingehend mit dem Besuch beschäftigt, schreibt, daß Tokio im Zeichen der Hitler-Jugend stehe. Vor dem Hotel, in dem die 30 Jugendführer während ihres Aufenthaltes in der japanischen Hauptstadt Quartier genommen haben, stehen ständig Zahlreiche Mitglieder der japanischen Jugendorganisationen. Am Donnerstag stattete die Abordnung der HJ. den japanischen Ministern und den Behörden Tokios ihre Be suche ab. Die HJ.-Führer wurden mit großer Herzlichkeit empfangen und hatten Gelegenheit, mit den führenden Männern Japans in längeren Gedankenaustausch Zu treten. Für die Hitler-Jugend sprach Gebietsführer Schulze Worte des Dankes für die Aufnahme. Jungbannführer Redecker überbrachte General Araki, dem eigentlichen Gastgeber, die Grüße des Reichsjugendführers. General Araki wandte sich mit einer längeren Rede an die deutsche Delegation. Er führte aus, daß sich Deutschland von den Versailler Ketten befreit habe und dasiin Einigkeit, Selbstlosigkeit und Opferbereitschaft ein neues Reich er standen sei. Dieser Geist vereine Deutschland und Japan im Kampf gegen den Bolschewismus. Unter Hinweis auf die Inschrift des Führerdolches den HJ. erklärte General Araki, daß „Bluthund Ehre" das Zeichen sei, unter dem die Hitler-Jugend für das Wohl der Menschheit arbeiten möge. Es sei der G e i st d e r I u g e n d gewesen, der Deutschland vor dem Untergang gerettet und es einer besseren Zukunft Zugeführt habe. Der General grüßte die HJ. mit einem dreifachen Sieg- Heil. Er bat darum, dem Führer Gruß und Dank für die freundliche Aufnahme der japanischen Jugendführer in Deutschland zu übermitteln. Im Hause des Außenministers empfing General Ugaki die Hitler-Jugendführer. Er brachte in seiner Ansprache Zum Ausdruck, daß Japan über den Besuch der Jugend der befreundeten Nation große und. ehrliche Freude empfinde. „Wenn ich", so sagte er, „50 Fahre jünger wäre, so möchte ich mit Ihnen durch Japan reisen und zusammen mit Ihnen das Lagerleben teilen." Der Kbiegsminister unterstrich besonders, daß Japan jetzt einen Heiligen Krieg gegen den Kommu nismus führe. Die Hitler-Jugend habe daher die beste Gelegenheit, das echte und wahre Japan kennenzulernen.^ Auch der Marineminister richtete Worte an die HJ. Er gab dem Wunsch Ausdruck, daß sie während ihres Besuches, auch den Geist der japanischen Flotte kennenlernen möge. Für den zur Zeit abwesenden Premierminister, Für st Konoye, begrüßte dessen Sohn die HJ.-Führer und un terhielt sich längere Zeit mit ihnen. Die japanische Abendpresse bringt am Donnerstag zahl reiche Bilder, die die deutsche Abordnung im Kreise der ja panischen Staatsmänner zeigen. In Text und Bild bringen sie immer wieder die Freude über diesen Besuch Zum Aus druck. '