 „Einsatz der roten Flüchtlinge im Westen". Warschau, 22. Februar. Mit dem Problem der rotspa nischen Flüchtlinge auf französischem Boden beschäftigt sich der rechts! eingestellte Dziennik Narodowy. Diese Flüchtlinge auf französischem Boden bildeten, so schreibt das Blatt, nicht nur eine Gefahr für Frankerich, sondern auch eine Frage von großer politischer Bedeutung für ganz Westeuropa. Die Ablehnung der Sowjetunion, die spanischen Bolschewismen bei sich aufzunehmen, und das sehr bezeich nende Stillschweigen maßgebender bolschewistischer Kreise in dieser Angelegenheit sei ein Zeichen dafür, wie die Komin tern und das mit ihr verbündete jüdisch-freimaurerische La ger diese Flüchtlinge Zu verwenden gedenke. Weiter sei das ein Beweis dafür, daß man von dieser Seite noch nicht die Hoffnung aufgegeben habe, sie nach der rotspanischen Niederlage im Westen einzusetzen^. Das Warschauer Blatt macht schließlich den Vorschlag, diese Prätorianer der kommunistischen Revolution in einem abgelegenen Winkel der französischen Kolonien unterzu bringen.