 Ribbentrop an Reichsstatthalter von Epp. München, 15. Oktober. Reichsaußenminister von Rib bentrop sandte an Reichsstatthalter Ritter von Epp aus Anlaß seines Geburtstages folgendes Telegramm: „Zu Ihrem Geburtstag sende ich Ihnen, sehr verehrter General von Epp, meine aufrichtigsten und herzlich st e n Glückwünsche. Die Ehrung, die Ihnen der Führer aus Anlaß dieses großen Tages zuteil werden ließ, wird für Sie die schönste Geburtstagsfreude und höchste Anerkennung Ihrer langjährigen treuen Gefolgschaft sein. Ich hoffe, daß es Ihnen noch recht lange in bester Ge sundheit vergönnt sein wird, dem Führer und Teutschland zu dienen. Heil Hitler! Ihr Ribbentrop. München, 15. Oktober 1938.