 Die Gemeinschaft der Schaffenden. Dr. Ley spricht! In einer fast einstllndigen Rede umriß sodann der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert Ley, die weltanschau lichen Grundlagen der Bewegung unst damit auch der Deutschen Arbeitsfront, um dann ihr organisatorisches Ge füge und ihre Ziels Zu kennzeichnen. In seiner Rede ging Reichsorganisationsleiter Dr. Ley von der Tatsache aus, daß der Führer dem deutschen Volk wieder eine gemeinsame Plattform gegeben habe. Dr. Ley stellte fest, daß es nur zwei Welten gibt, die liberalistische Welt der menschlichen Einbildung, der menschlichen Eitelkeit, des menschlichen Wunschtraumes, die Zum Klassenkampf, zum Partikularis mus und schließlich zur Anarchie, zum Verfall, der Zer setzung und zum Untergang führt, und im Gegensatz dazu die andere Welt einer natürlichen Ordnung, in der alles abläuft in einem ewigen Gesetz der Natur, in der der Mensch nicht das Produkt seiner Umgebung, sondern das Produkt seiner Rasse ist. „Wenn sie uns", so fuhr Dr. Ley fort, „vorwerfen: Ihr habt keinen Gott, Ihr National sozialisten leugnet Gott, so bekenne ich, Ich habe durch die Lehre Adolf Hitlers und durch diesen einzigartigen Men schen erst wieder meinen Herrgott gefunden. „Wir waren alle ganz einfache Menschen, Betriebsführer und Arbeiter und Bauern und Handwerker, keiner von uns war ein Zünftiger Politiker, keiner gehörte einer Kartei an. Wir waren kleine und unbekannte Menschen und hatten keinen Namen und fingen doch an und redeten und kämpften und schafften und waren fleißig. Der Sinn des Lebens ging uns auf durch diese Lehre. Wir glaubten an uns selbst und an unsere Kraft. Wir glaubten an unser Volk. Wir glaubten wieder an einen Gott. Wir begriffen unsere neue Welt, und unser Glaube wußte: Diese Welt kennt keine Willkür. Sie sieht in allem eine sinnvolle Ordnung. „Der Nationalsozialismus ist der Sieg der Vernunft über die Unvernunft. In allen unseren Entschlüssen fragen wir unseren Instinkt und unseren Verstand und paaren diese „Wer die Weltanschauung Adolf Hitlers, wer den In stinkt und den Verstand zur Grundlage seines Urteils ge macht hat, wer die Gesetze Gottes anerkennt und nach ihnen handelt, wer die Welt nicht als willkürliches Chaos sieht, sondern als eine sinnvolle Ordnung, der wird in den Grund sätzen nie irren können, sondern immer nachtwandlerisch sicher seinen Weg gehen. „Niemals kommt es in Frage, daß einem listen eine Aufgabe über den Kopf wachsen kann. Wir haben alle bewiesen, daß wir die Dinge zu meistern verstehen, daß wir vor den Aufgaben nie kapitulieren, weil sie uns angeb lich zu groß sein sollten. Ein Nationalsozialist kann alles. „Idealismus und Weltanschauung sind nicht etwa Gegen sätze zur Wirtschaft. Ich habe bewiesen, daß alles, was ich verlange, höchst wirtschaftlich ist. Wenn ich Schönheit der Arbeit, Kraft durch Freude und Reisen und Wandern, Ur laub und Kunst, Theater und Kultur verlange, so ist das auch höchst wirtschaftlich, weil dies den Menschen befähigt, am nächsten Tage mehr leisten zu können. Idealismus und Wirtschaftlichkeit sind keine Gegensätze. Ich behaupte sogar, daß der Mensch nur wirtschaftlich sein kann, wenn er ein Idealist ist und daß der wahre Idealist nur etwas tun kann und wird, was auch wirtschaftlich ist." Dr. Ley wies dann darauf hin, daß der nationalsozia listische Sprachschatz das Wort Privatmann im überkom menen Sinne nicht mehr kennt. Man könne nicht im Amt so und als Privatmann so handeln, und wenn man als Pri vatmann anders handeln würde, als in seinem Amt, so wäre man ein Lügner. Es bedeute kein Opfer, wenn verlangt wird, daß diese Grundsätze auch in den Alltag eingesetzt werden, im Gegenteil es werde jedem dann so gehen, wie es allen immer gehen werde, man werde dann erst die rechte Lebensfreude bekommen. „Das Größte vielleicht, was der Führer seinem Volk gegeben hat, ist, daß er dieses Volkes wieder zur Schönheit führte. Unser Volk ist wirklich schöner geworden in seinen Menschen, in seiner Jugend, in seiner Lebenshaltung. Und damit, meine Freunde, kommt auch wieder die Männlichkeit und die Tapferkeit und der Anstand und die Ehre. Dann wissen wir, wofür wir leben, dann können vom Volk auch Opfer und Einsatz verlangt werden. „Der Aufstieg Deutschlands wird uns nicht vom Himmel geschenkt werden, er ist eine Frage des Kampfes, des Ein satzes, des Opfers, des Fleißes und der Zähigkeit. Diesen Kamps werden wir nur dann bestehen, wenn die Wissen schaft bei uns niemals im Gegensatz zu unserem Glauben steht. Ich hoffe und glaube, daß wir niemals ein wissen schaftliches Werk auf einen nationalsozialistischen Index setzen muffen; aber wir wissen, daß unser Wissen ein Stuck- Werk ist. Volksliebe, Volksgemeinschaft und Vaterlands liebe ist kein Ding, das in den Wolken hängt, sondern das wir Nationalsozialisten jeden Tag empfinden, fühlen, spuren, und das kann man natürlich niemals mit der Wissenschaft beweisen. Hier hört die Wissenschaft auf und hier fängt der Glaube an. Deshalb sind wir unserem Führer so dankbar, daß er uns diesen Glauben wieder gebracht hat. „Deutschland gerettet hat allein Adolf Hitler mit seinem Glauben. Er hat geglaubt, als keiner mehr in Deutsch land glaubte, als keiner mehr für den Bestand dieses Reiches auch nur das kleinste Opfer gebracht hätte. „Darum, deutscher Arbeiter, verehrst Du Adolf Hitler, deshalb, deutsches Volk, ist er Dein Führer, weil er an Dich geglaubt hat. „Alles tun wir für das Volk. Ich bin nicht Vertreter der Arbeiter oder Unternehmer oder des Handwerks, der Meister, deren Gesellen und Lehrlinge. Ich kenne in allem, was ich tue, nur eine Aufgabe: Mitzuarbeiten und mitzu schaffen an der Zukunft Deutschlands. Unser aller Ziel ist das ewige Deutschland. Deutschland soll leben, Deutschland will leben, deshalb will ich so arbeiten, fleißig sein und kämpfen und mühen und ringen. „Nationalsozialismus und Adolf Hitler sind ein und dasselbe; er ist der Schöpfer und er ist der Prediger; er hat das Samenkorn in die deutsche Erde gelegt und diese deutsche Erde ist das Volk, mit Führer und Idee verbunden, wie Führer und Idee miteinander." Dr. Ley verwies dann darauf, daß dieser Glaube, diese Kräfte, diese Energie an einen beschränkten, kleinen Kreis, an eine Zelle gebunden sind, die ein eigenes Leben hat und bewahren muß. Aus dieser Erkenntnis heraus lehnte der Nationalsozialismus die vertikale Organisation von Menschen ab, und ebenso Gewerkschafts- und Arbeitgeberverbände, Wirtschaftsverbände, aber auch den konfessionellen Klassen kampf, überhaupt alles, was das Volk teilen kann. Dieses Eigenleben der Zelle müsse bewahrt werden in seinem eige nen Leben und seinen Offenbarungen. Nicht ein kommu nistisches Kollektiv sei das nationalsozialistische Ideal, son dern die' Gemeinschaft von Menschen, die nach bestimmten Gesetzen geordnet, deren Kräfte Zu einem großen Ganzen zusammengefaßt sind. Das Vorbild in allen Dingen sei der Soldat, der den Kampf für seine Gemeinschaft zum Ziel hat. „Wir wollen siegen in diesem Kampf, das heißt wir wollen das Schicksal angreifen, wo wir es finden, und dann meistern, nicht weil wir streitsüchtig sind, sondern weil wir Deutschland erhalten wollen." Dr. Ley betonte dann,, daß man die Leistung gerecht ein schätzen und daß es deshalb eine Rangordnung geben müsse. „Führer sein, Borgesetzter sein? Offizier sein heißt: Be gnüge Dich nicht damit, ein Patent, eine Ernennung in der Tasche zu haben, sondern die vornehmste Pflicht des Offi ziers und des Vorgesetzten ist seine Fürsorge für seine Ge folgschaft. Das muß jeder wissen. Diese Dinge sind auch die Grundsätze für den Aufbau unserer Sozialordnung» (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 34) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin« 