 Die Vernichtung der „Rawalpindi". Berlin, 28. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen an einzelnen Stellen der Front geringe Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. Die Luftwaffe beschränkte sich infolge der Wetter» läge auf A u f kIL r u n g s tä t i g»k ei t in Grenznähe. Deutsche Seestreitkräfte unter Führung von Vize admiral Marschall haben beim Passieren der nordatlan tischen Gewässer den Seeraum zwischen Fär Oer und Gräm land aufgeklärt. Hierbei stellten sie in der Nähe von Island den britischen Hilfskreuzer „Rawalpindi", der nach kurzem Gefecht vernichtet wurde. Es gelang trotz sofort einsetzender Rettungsmaßnahmen, nur 26 Mann der Be satzung des Hilfskreuzers Zu bergen. Tie angekündigten Geheimsitzungen des britischen Parla ments werden jedenfalls in Jugoslawien nicht als Zeichen der Stärke gewertet.