 Kommunistische Juden in Polen verurteilt. Warschau, 1. März. Das Bezirksgericht in Rowno in Wolhynien schloß einen Prozeß gegen 15 Mitglieder der Kommunistischen Partei der Westlichen Ukraine ab, die sich lediglich auf polnischem Gebiet betätigt. 12 Kommunisten, ausnahmslos Juden, wurden mit Zuchthausstrafen zwischen 10 und 3 Jahren bestraft. Drei Angeklagte wurden frei gesprochen. Aus Sosnowice wurden auf Veranlassung der Polizei behörden sechs Kommunisten in das Jsolierungslager von Bereza Kartuska gebracht.