 Ungeordneter Rückzug der Chinesen. Peiping, 30. August. Nach der Besetzung der Kalgan- Peiping-Bahn durch die Japaner befinden sich die chinesi schen Truppen fast überall in ungeordnetem Rückzüge in südwestlicher Richtung durch die Berge und die Ebene west lich von Peiping, um die bei Lianghsianghsien stehende chine siche Armee zu erreichen. Von den zurückflutenden Abtei lungen sind viele Orte, darunter auch Paomatschang, ge plündert worden. Das katholische Seminar La Euvette, wenige Kilometer nördlich des Sommerpalastes, in dem 5000 chinesische Flücht linge von französischen Priestern betreut werden, fiel eben falls einem Angriff zum Opfer. Ein Pater wurde schwer verwundet, mehrere andere sollen verschleppt sein. Die Japaner entsandten daraufhin eine Strafexpedition, die Peiping am Montag nachmittag verließ. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 