 Englands Sorgen um das Geschäft in China. London, 7. Dezember. Das Oberhaus beschäftigte sich am Dienstag mit dem Fernen Osten. Lord Elibank wies darauf hin. daß sich tue Lage für die britischen Handelsinter essen in China in zunehmendem Maße verschlechtere, und daß Japan eine Reihe von Maßnahmen ergriffen habe, die nach und nach zu einem japanischen Monopol für Handel und Währung führen müßten. In diesem Zusammenhang fragte Lord Elibank, ob die Regierung irgendwelche weiteren Maßnahmen ergreifen wolle. Lord Plymouth, der für die Regierung antwortete, er klärte, Elibank habe mit Recht darauf hingewiesen, daß die britischen Interessen in gewissen Fragen von Japan ver nachlässigt würden. Er bedauere, daß er dem Hause nicht mitteilen könne, ein befriedigender Fortschritt sei gemacht worden. Er könne dem Hause aber versichern, daß die Re gierung dauernd prüfe, welche Schritte man unternehmen könne, und daß sie bereit sei, alle nur möglichen Maßnahmen zum Schutze der britischen Interessen zu ergreifen. Ferner halte die Regierung dauernd die Möglichkeit im Auge, mit anderen Regierungen Beratungen aufzunehmen und zwar hinsichtlich der Möglichkeit eines parallelen Vor gehens zum Schutze der Interessen in China. Die britische Regierung Habe der chinesischen und der japanischen Regie rung mitgeteilt, daß sie jederzeit bereit sei, ihre guten Dienste zur Erzielung einer Verständigung, einer fairen und beiden Teilen gerecht werdenden Lösung zur Verfügung zu stellen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W elin. 