 Beileidstelegramm Dr. Leys zu dem Bergwerksunglück. Berlin, 13. Juni. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat an die Schachtanlage Erin in Castrop-Rauxel folgendes Bei leidstelegramm gesandt: „Soeben erfahre ich von dem furchtbaren Unglück auf der Zeche Erin, Revier 1, bei dem sechs brave Bergmänner ihr Leben lassen mußten. Ich spreche den Hinterbliebenen, der Betriebsführung und Gefolgschaft meine wärmste An teilnahme zu dieser Katastrophe aus. Sofortige finanzielle Hilfe wurde bereits veranlaßt." Auch in diesem Falle hat die Deutsche Arbeitsfront auf Veranlassung von Dr. Ley sofort aus dem Sonderfonds er hebliche Mittel zur Verfügung gestellt.