 Der letzte Marsch des Sudetendeutschen Freikorps. Reichenberg, 10. Oktober. Nach der Auflösung des Sudetendeutschen Freikorps wurden die Formationen in ihre Heimat zurückgeführt. In Reichenberg hatte sich die Bevölkerung auf dem immer noch im Festschmuck prangenden Marktplatz eingefunden, um das erste Bataillon der Grupe 5 des Sudetendeutschen Freikorps' auf seinem Heimmarsch Zu empfangen. In Seidenberg waren am Vormittag die verschie denen Kompanien der Gruppe 5 zusammengezogen worden. Hier brachte der Bataillonskommandeur den Dank der Kämpfer an die Bevölkerung der Grenzstädte zum Ausdruck, die sich in so hervorragender Weise der Freikorpskampfer angenommen hatte. Auch der Bürgermeister von Seiden berg verabschiedete sich von den sudetendeutschen Männern und betonte, wie feste Bande sich hier zwischen den sudeten deutschen Brüdern und der Bevölkerung der Grenzstädte gebildet' hätten. Mit mehreren hundert Fahrzeugen, die das NSKK. und der DDAC. zur Verfügung gestellt hatten, setzten sich die Formationen dann auf Friedland zu in Bewegung, wo die Bevölkerung auf dem Marktplatz begeistert den auf gelösten Formationen zujubelte. Ueber Rosenthal ging es weiter nach Reichen berg, wo am Nachmittag die Spitze eintraf. Den Markt platz umsäumten in großem Viereck die Reichenberger. Auf der Rathaustreppe standen die Vertreter von Partei und Stadt. Der stellvertretende Führer des Freikorps, Abg. Frank, begrüßte das Bataillon in der Heimat und ver las ein Telegramm des Führers an Konrad Henlein, in dem der Führer den Männern für ihren selbstlosen und tapferen Einsatz dankte und zum Ausdruck brachte, er er warte, daß nun alle in Zukunft in den Gliederungen der Bewegung ebenfalls ihre Pflicht tun. Nach dem Badenweiler Marsch sprach dann der Bataillonskommandeur Standartenführer Stephan. Tausenden von flüchtenden Frauen und Kindern habe das Freikorps den Weg ins Reich freigemacht. Die Zeugen für die Einsatzbereitschaft des Freikorps seien die Toten aus ihren Reihen. Kommandos ertönen, die Flaggen senken sich und auch jetzt wieder erklingt gedämpft das Lied vom Guten Kame raden. Schweigend verharrt die Menge mit entblößtem Haupt. Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und den National hymnen marschierte das Bataillon durch Reichenberg, um dann aufgelöst und in feine Heimat gebracht zu werden.