 „Eine fremde Horde aus dem dunkelsten Ghetto." Budapest, 16. Juni. Die Massenverhaftung galizischer Valuten- und Goldschmuggler hat in der ungarischen Öf fentlichkeit große Aufregung hervorgerufen. Die gesamte Rechtspresse weist darauf hin, daß es stets die gleichen volksfremden Elemente seien, die dem ungarischen Nationalvermögen unermeßlichen Schaden zu fügten. Die Durchführung des In d enge setz es der Re gierung sei daher von größter Dringlichkeit. Für die Ju den wird strengste Bestrafung gefordert. Außerordentlich scharf verurteilt der Nemzeti Ujsag das Treiben dieser Elemente. Er schreibt, eine fremde Horde, deren jedes einzelne Mitglied dem dunkelsten galizischen Ghetto entstamme, stehle dem um seine Wiedergeburt einen Kampf um Leben und Tod führenden Nachkriegsungarn das Nationalvermögen. Zu wiederholten Malen hätten diese gefährlichen, blutsaugenden Schmarotzer ihre vernichtende, jedes Land zugrunde richtende Tätigkeit in Ungan aus geübt. Die Empörung des Ungarntums über die UiOergrabungs arbeit des gesamten ungarischen Wirtschaftslebens durch die sen Abschaum de rMenschheit sei außerordentlich groß. "Mit dieser letzten Aufdeckung galizischer Verbrecher habe die Geduld der Nation ihre äußerste Grenze erreicht. Es müsse ein Gesetz geschaffen werden, das diese Zer setzungsbakterien aus dem Körper der Nation rücksichtslos und unbarmherzig ausrotte. Kein Vaterlandsverrat sei niederträchtiger als de.r Ver rat dieser Galizianer, kein Verbrechen sei frevelhafter als dieses galizische Attentat gegen das ungarische Wirtschafts leben. Unermeßlich sei der Schaden, nicht nur in materieller, sondern auch m moralischer Hinsicht, den dieses Wüten solcher, der Seele des ungarischen Volkes stets fremdbleiben der Elemente verursache.