 Dr. Stojadinowitsch in Berlin. Der Gast in Karinhall. (Schluß.) Antwort Stojadinowitschs. Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch anwortet'e: „Euer Exzellenz! Tief gerührt über das von Ihnen eben Gesagte, danke ich Ihnen für diese Begrüßung und für den überaus herzlichen Empfang, den Euer Exzellenz mir gestern in Berlin und heute in Ihrem wundervollen Heim bereitet haben. „Euer Exzellenz haben anläßlich Ihrer Besuche in Jugo slawien nicht nur die Achtung und Anerkennung der König lichen Regierung gefunden, sondern Sie haben das Herz eines ganzen Volkes erobert. Denn in Ihrem Wesen, Exzellenz, offenbart sich immer wieder der uner schöpfliche Quell deutscher Kraft, die auch den einfachsten Mann in meinem Lande begeistert hat. „Hermann Göring ist i n ganz Jugoslawien ein Begriff, und bis zu den entferntesten Felsennestern ist der Name des treuesten Kämpfers Adolf Hitlers, des Schöpfers des neuen Deutschlands, bekannt. „Wenn man Ihre Worte in meinem Lande hört, so ist die breiteste Schicht unserer Bevölkerung überzeugt, daß durch Sie, Herr Ministerpräsident, die Seele eines ganzen Volkes zu uns spricht. In diesem Sinne bin ich stolz darauf, unsere persönliche, echte Kameradschaft heute erneut zu fühlen. „Exzellenz, ich komme zwar als Ministerpräsident Jugo slawiens zum ersten Male nach Deutschland, aber aus meiner Jugend kenne ich Ihr Land gut und habe es schon damals schätzen gelernt. Wenn ich an eine immer engere Znsammenarbeit mit dem Deutschen Reiche als Staats mann glaube, so fühle ich als Mensch die Berechtigung dazu, weil ich weiß, wie oft mein Volk mit dem Ihrigen schicksalsverbunden war. „Es waren Raizen, die als lange Kerle vor dem Schlosse Friedrichs des Großen Wache standen, es waren serhische und kroatische Regimenter, die die Fahne Karls von Loth ringen trugen, und es war die deutsche Garde des mächti gen Zaren Dusan, welche in einem der glänzendsten Siege des. mittelalterlichen Serbien voranstürmte. „Glorreicher noch ist unsere Verbundenheit in der Ver gangenheit im geistigen Sinne. Als wir nach jahrhunderte langer Finsternis erwachten, waren es Deutsche, die unsere Lieder und unser Leid vor der Welt als erste anerkannten. „Mein Besuch im neuen Deutschland knüpft nicht nur an das Gefühl der Bewunderung für das deutsche Volk in der Vergangenheit. Dieses Gefühl der Bewunde rung hat sich noch verstärkt beim näheren Kennen lernen des grandiosen Aufbaues, den das neue Deutschland Adolf Hitlers erfahren hat. „Exzellenz, es ist auch mein heißer Wunsch und Wille, daß die Freundschaft zwischen Deutschland und Jugoslawien sich weiterhin vertiefen möge. Wir rechnen es uns als Ehre an, daß gerade Sie, Herr Ministerpräsident, im Auftrage des Führers an diesen freundschaftlichen Beziehungen mitarbeiten. „Ich persönlich danke noch Euer Exzellenz als Haus herrn für die Ehrung, die Sie mir durch Entsendung einer Ehrenkompanie des Regiments Hermann Göring erwiesen haben. Ich weiß diese Ehrung hochzuschätzen. „Ich erhebe mein Glas auf das Wohl des Führers Adolf Hitler, auf das Gedeihen des deutschen Volkes und trinke auf das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Frau Gemahlin." Nach dem Frühstück führte der Hausherr in seiner schar manten und humorvollen Art die Gäste durch den Waldhof Karinhall, um sie mit diesem der Landschaft entwachsenen und bis in die letzten Einzelheiten nach seinen Angaben geschaffenen Hause bekannt zu machen. So dehnte sich der Besuch der hohen Gäste länger aus, als ursprünglich ge plant war. Mit herzlichen Worten'des Dankes nahmen sie schon bei sinkendem Tageslicht Abschied von diesem einzigartigen Hause in einzigartiger Umgebung und seinem genialen Schöpfer, um auf der Rückfahrt noch einmal von der tiefen Schönheit dieses herrlichen Fleckchens Erde umfangen zu werden.