 Die Wiedervereinigung dem Ausland mitgeteilt. Berlin, 15. März. Die diplomatischen Vertreter des Reiches haben gestern Weisung erhalten, den fremden Re gierungen das Reichsgesetz über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 13. März mit dem Zusatz zu notifizieren, daß die bisherigen österreichi schen diplomatischen Vertreter im Ausland den Auftrag er halten hätten, sich mit ihrem Personal den deutschen Ver tretungen zu unterstellen. tung den Führer und Reichskanzler am Riederberg und beglückwünschte den Führer zu der historischen Tat der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche. Reichsminister Frick begleitete hierauf den Führer bei seinem triumphalen Einzug in Wien. Abends fanden eine Reihe von Besprechungen zwischen Reichsminister Dr. Frick und der österreichischen Staatsregierung statt, die der Fort setzung der gesetzgeberischen Maßnahmen dienten.