 Roosevelt operiert weiter mit Hirngespinsten. New Jork, 3. Februar. In der Geheimsitzung des Mili tärausschusses des Senats am Freitag in Washington wurde die Frage der Bekanntgabe der Akten seiner Untersuchung über die geplanten Flugzengverkäufe an Frankreich, die den Anlaß zu den bekannten kriegshetzerischen Erklärungen des amerikanischen Präsidenten bildeten, erwogen. Kongreßkreisen wird Associated Preß zufolge erklärt, daß die Opposition im Unterkomitee des Budgetausschusses des Unterhauses Teile des 552 Millionen Dollar erfordern den Wehrprogramms Roosevelts gefährde. Die hauptsäch liche Opposition Wende sich anscheinend vor allem hartnäckig gegen den Vorschlag, 393 Millionen Dollar für den Ausbau des Bundesfliegerkorps zu bewilligen. Nach der Geheimbesprechung im Weißen Haus am Don nerstag wurde von einigen Mitgliedern des Ausschusses er klärt, daß dort die gesamte internationale Nüstungslage be sprochen worden sei. Als einige Mitglieder angesichts der geographischen Lage der Vereinigten Staaten die Notwen digkeit des Baues werterer 3999 Kriegsflugzeuge anzweifel ten, hätte Präsident Roosevelt darauf hingewiesen, Zu be denken, daß für gewisse „ausländische Mächte" die Möglich keit bestehe, „Flugstützpunkte in Brasilien, Mukatan oder Mexiko" einzurichten (!).