 In Deutschland geht das Leben seinen normalen Gang. Brüssel, 3. November. Die belgische Zeitung Vingtieme Siecle gibt den Bericht eines in Deutschland ansässigen Belgiers über die gegenwärtige Lage in Deutschland wieder. Der Berichterstatter erklärt, daß man sich über die Rationierung der Lebensmittel nicht beklagen könne, denn die zugeteilten Waren seien genügend. Die ganze Organisation der Versorgung könnte nicht voll kommener sein, als sie dank der vorzüglichen Organisations gabe der Deutschen tatsächlich sei. Das Leben gehe seinen normalen Gang weiter. Der Verkehr in den Straßen sei tagsüber sehr stark, wie wenn es überhaupt keinen Krieg gäbe. Die Theater, Lichtspielhäuser und Tanzlokale seien überfüllt, und die Wirtschaften und Cafes unein geschränkt geöffnet.