 Neue Streiks in Frankreich, Paris, 24. März. Die Arbeiter des Städtischen Müll abfuhrparkes von Paris sind am Dienstag in den Ausstand getreten. Die Polizei beschäftigt sich bereits mit der Frage, wie ein Ersatzdienst aufzuziehen ist, falls sich der Streik in die Länge ziehen sollte. Die Arbeiter der Gaswerke von Rouen haben die Wahl eines obersten Schlichters in ihrem Lohnstreik abge lehnt und im Laufe der Nacht den Gasdruck so vermindert, daß die Stadt Ronen und 1t) Landgemeinden praktisch ohne Gasbelieferung sind. In Lille sind 4<)t) Schneider in den Ausstand getreten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 