 Die Aufwärtsentwicklung des deutschen Rundfunks. Neuyork, 29. Juli. Aus dem großen Widerhall, den die Rede Dr. Goebbels' bei der Eröffnung der Rundfunk- Ausstellung in der ausländischen Presse fand, sind besonders die Ausführungen der Zeitung New Jork Times bemer kenswert. Das Blatt hebt vornehmlich die von Dr. Goebbels an geführten Statt!st iken und Neubestimmungen zur Ra tionalisierung der Rundfunkindustrie hervor und drückt da bei seine Bewunderung über die Aufwärtsentwicklung des deutschen Rundfunks aus.