 Feierliche Inbetriebnahme der transiranifchen Bahn. Teheran, 26. August. Der Schah von Iran reiste Freitag in Begleitung des Kronprinzen nach Sefid Tschech me, 400 südlich von Teheran. Dort fand am Nachmittag in Anwesenheit zahlreichen namhafter Persönlichkeiten aus allen Teilen des Reiches die feierliche Fertigstellung und Inbetriebnahme der transira nischen Bahn statt. Der Schah nahm selbst die Fertigstellung durch die Be ' festigung einer goldenen Schraube vor. Er gab sodann das Zeichen zur Inbetriebnahme der Strecke, die 1-tM km lang, das Kaspische Meer mit dem Persischen Golf verbindet.