 Moskaus Vorgehen gegen die „nationalen" Republiken. Warschau, 23. September. Nach neuerlichen, aus Baku und Tiflis vorliegenden, absolut zuverlässigen Berich ten tobt sich in den letzten Wochen der G P U-T error mit besonderer Wucht in den kaukasischen „nationalen" Republi ken aus. In Georgien und Armenien, in Aserbeidschan, Adscharistan und Abchasien sind teilweise die Regierungen in ihrem gesamten Bestand verhaftet und unter Anklage gestellt worden. Die Stimmung in Geor g i e n ist außerordentlich gedrückt. Hier soll die GPU einem Kreis auf die Spur gekommen sein, der den bewaffneten Aufstand vorbereitete. Es sollen georgische Nationalisten sein, die besonders in den Küstenstädten über großen Anhang verfügen. Bei zahlreichen Haussuchungen sollen umfangreiche Waffen lager gefunden und beschlagnahmt worden sein. Anderen Meldungen zufolge ist es in diesem Zusammenhang inner halb der führenden Schicht der Partei zu schweren Kämp fen gekommen sein. In Aserbeidschan sind alle führenden Persönlich keiten aus dem Kreise der Verwaltung und der Intelligenz verhaftet. Unter ihnen befinden sich auch mehrere Volks kommissare. Gegen einen Professor der Bakteriologie wurde das Todesurteil gefällt, weil er in schriftlichem Verkehr mit dem Ausland gestanden hat. Auch der ihm übergeordnete Volkskommissar für das Gesundheitswesen wurde verdächtigt und ist erschossen worden. Ebenso wurde eine Reihe weiterer Professoren abgeurteilt. In Abchasien wurde der Vorsitzende des Zentralen Vollzugsausschusses, also der höchste Exekutivbeamte des Landes, verhaftet. Sein Los teilen sämtliche Volkskommis sare, die unter der Anschuldigung, „Volksfeinde" zu sein, von der GPU festgenommen wurden. Auch in Armenien wurden der Vorsitzende des Voll zugsausschusses und fünf Volkskomissare ihrer Posten ent hoben und verhaftet. Ebenso ging es seinem Kollegen in Adscha r i stan und fünf Volkskommissaren. Als Einzelfälle werden noch gemeldet der Selbstmord des sehr bekannten georgischen Schriftstellers I aschwil i, der sich in dem Augenblick erschoß, als er verhaftet werden sollte, der Fall des Landwirtschaftskommissariats in Baku, von dessen etwa 150 Beamten sich über die Hälfte in Haft befinden, sowie die sehr zahlreichen Brände auf den Fel dern in Aierbeidiwan Das Schicksal der Verhafteten ist unbekannt. In der Regel erhalten ihre Angehörigen erst sechs oder acht Wochen nach Vollstreckung des Urteils Nachricht über ihren Ver bleib. Die Gefängnisse sind überall doppelt und dreifach mit Gefangenen belegt, die ihrer Ab urteilung harren. Die Stimmung unter der Bevölkerung ist erregt und erbittert.