 Ausstellung „Freude und Arbeit" in Bukarest eröffnet. Bukarest, 20. Juni. Die internationale Ausstellung „Freude und Arbeit" wurde am Dienstag eröffnet. Zu dieser Feierlichkeit war König Karl erschienen, in seiner Begleitung Ministerpräsident Calinescu, Arbeits minister Ralea und fast das gesamte Kabinett, Oberbür germeister General Dombrowski und der Kommandant der Hochschule für Leibesübungen, General Badulescu, zahlreiche rumänische Persönlichkeiten und das Diplomatische Korps mit Ausnahme des englischen Gesandten. Vollzählig waren die Abordnungen der auf der Aus stellung vertretenen Länder anwesend. Reichsleiter Dr. Ley war gleichzeitig als Präsident des „Internationalen Zen tralbüros Freude und Arbeit" anwesend, mit ihm der Vize präsident, Hauptamtsleiter Selzner, und Generalsekre tär Dr. Manthey, weiter vortragender Legationsrat Luther, Ministerialrat Classen, Reichsamtsleiter Mende, Leiter des Sozialamtes der Deutschen Arbeits front, und eine Reihe deutscher Schriftleiter. Arbeitsminister Ralea begrüßte die ausländischen Dele gationen Deutschlands, Italiens, Spaniens, Frankreichs, Griechenlands, Jugoslawiens und Bulgariens aufs herz lichste und dankte ihnen für ihre Mitarbeit am Werden die ser Ausstellung. Dann ergriff der König selbst das Wort, um mit einer kurzen Ansprache die Ausstellung zu eröffnen. Darauf begrüßte er Dr. Ley und ließ sich von ihm die aus ländischen Abordnungen vorstellen. Anschließend begann ein Rundgang durch die acht Pa villons. Im deutschen Pavillon wurde der König von Dr. Ley geführt, der die notwendigen Erläuterungen gab.