 Tie italienischen Journalisten in Stuttgart. Stuttgart, 23. April. Als die italienischen Journalisten mit ihren deutschen Begleitern kurz nach 21 Uhr in Stutt gart eintrafen, wurden sie auf dem Bahnsteig in Vertre tung des verhinderten Oberbürgermeisters Dr. Strölin von Kreisleiter Mauer sowie von Vertretern der Stuttgarter 'Ortsgruppe der faschistischen Organisation und von Mit gliedern des italienischen Konsulats in Stuttgart empfangen. Die Stadt der Ausländsdeutschen hatte zum Gruß der Gäste aus dem befreundeten Italien vollen Flaggenschmuck angelegt und neben den Hakenkreuzfahnen wehte die Flagge der italienischen Nation. Vor dem Bahnhof hatten Ehren formationen der SS., der SA. und der Politischen Leiter Aufstellung genommen. Auch eine Abteilung Jungfaschisten war angetreten. Hinter den Ehrenformationen staute sich eine große Volksmenge, die die Gäste, als sie die Bahnhofs halle verließen, mit stürmischen Heilrufen empfing. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der Führer der italienischen Abordnung, Ministerialdirektor Dr. Comm. Gherardo Casini, zusammen mit dem stell vertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, die Front der Ehrenformationen ab. Dann hieß Kreisleiter Mauer die italienischen Schrift leiter in der Stadt der Auslandsdeutschen mit den besten Wünschen für ihre Reise herzlich willkommen. Die Hände erhoben sich zum Gruß, als die italienische Nationalhymne erklang. Ministerrialdirektor Dr. Casini dankte namens der italienischen Gäste mit herzlichen Worten für den Empfang. Immer wieder brandeten Heilrufe empor, als die Gäste sich in das Hotel begaben.