 259 Millionen aus Moskau für Frankreichs Kommunisten. Paris, 23. März. Der Vorsitzende der französischen Volks partei, Abgeordneter Doriot, gab am Montag abend der Presse nähere Erklärungen über den Gegenstand seiner An frage ab, die er am Dienstag in der Kammer einbringen wird. Doriot erklärte, er habe ursprünglich nicht die Ab sicht gehabt, das Wort zu ergreifen. Da er aber von der Kommunistischen Partei und von einer Persönlichkeit aus der engeren Umgebung des französischen Innenministers beschuldigt worden sei, finanzielle Unterstützungen aus Deutschland erhalten zu haben, werde er einmal versuchen, etwas Klarheit über die Geheimfonds der verschiedenen Parteien und insbesondere der Kommunistischen Partei zu schaffen. Er werde an Hand von 150 Zeugen, deren Namen er in der Kammer bekannt geben werde, beweisen, daß dre Kommuni st is che Partei seit 1920 etwa 250 Mi I lionen Franken aus Moskau erhalten habe. Die Zeugen, die er in diesem Zusammenhang angebe, seien Zum Teil noch heute Mitglieder der Kommunistischen Par tei. An ihren Aussagen könne deshalb nicht gezweifelt werden.