 Die deutsche Luftfahrt führend in der Welt. New Jork, 29. Oktober. Der stellvertretende Präsident der Transcontinental and Western Airlines, Tomlin son, ist am Freitag auf dem Dampfer „Bremen" aus Deutschland zurückgekehrt, wo er in Berlin an der Tagung der Lilienthal-Gesellschaft teilgenommen hat. Bei seiner Ankunft äußerte er sich in einem von der gesamten Presse stark beachteten Interview über seine Eindrücke, wobei er besonders die deutsche Ueberlegenheit in der Luft hervorhob, die in der ganzen Welt ihresgleichen nicht finde. In begeisterten Worten schilderte Tomlinson die vorbild liche Organisation der deutschen Flugzeugfabriken und der Lehrlingsschule für Piloten und Feinmechaniker. Die deutsche Ueberlegenheit sei vornehmlich dem deutschen Regie rungssystem zuzuschreiben, das Arbeitswirren und Büro kratie, an denen Amerika so sehr leide, völlig ausschalte. Die deutschen Werke bezeichnet Tomlinson als die schönsten Fabriken und den Tempelhofer Flugplatz als das Groß artigste, was er je gesehen habe.