 Vor 2l> Jahren: 53 Sudetendeutsche fielen. Reichenberg, 2. März. Am st. März 1919 fielen nn Su detenlande 63 Deutsche, darunter viele Frauen und Kinder, den mörderischen Kugeln tschechischer Legionäre zum Opfer, als die sowohl um das Wahl- als auch um mungsrecht betrogenen Sudetendeutschen diesen Tag zu überwältigenden Kundgebungen für ihr Selbstbestimmungs recht benutzten. Allein in dem Städtchen Kaaden waren 26 Tote zu beklagen. Anläßlich der 20. Wiederkehr dieses Schreckenstages und zu Ehren der toten sudetendeutschen Helden wird auf dem Marktplatz in Kaaden am 4- März eine eindrucksvolle Feier abgehalten, bei der Gauleiter Henlein sprechen wird. An der Feier werden mehr als 60 000 Menschen teilnehmen.