 Englisches Interesse für deutsche Verkehrseinrichtungen. London, 17. Februar. Am Diensten abend hielt der be kannte englische Verkehrsfachmann Sir Osborne Mance vom britischen Verkehrsinstitut in London einen Vorkam über das deutsche Verkehrswesen. Als Vertreter des Reichs verkehrsministers war Reichsbahndirektor Dr. Sommer anwesend, der eine ergänzende Erklärung über die neue Organisation des Reichsverkehrsministeriums gab. Das British Institute of Transport wird in diesem Sommer eine Studienreise nach Deutschland veranstalten, um alle neuzeitlichen deutschen Verkehrseinrichtungen zu be sichtigen.