 Amerika baut 45 000-Tonuen-Schlachtschifse! Washington, 16. April. Nach längeren Verhandlungen genehmigte der Marineausschuß des Senats am Freitag die Flottenaufrüstungsvorlage, die insgesamt 1156 Millionen Dollar vorsieht. Dieser Betrag übersteigt den vom Abge ordnetenhaus bereits angenommenen Gesamtbetrag um 35 Millionen Dollar. Senator Walsh, der Vorsitzende des Ausschusses, er klärte, der Ausschuß habe die Aenderungen der Flottenvor lage gutgeheißen, um dem Marineministerium den Bau von drei 45 MV-Tonnen-Schlachtschiffen zu gestatten. Die Baukosten für jedes dieser Schiffe werden aus M Millionen Dollar geschätzt. Der Marineausschuß des Senats hat ferner die Er höhung des Tonnengehalts der beiden vorgeschlagenen Flugzeugträger genehmigt sowie den Bau von 26 Hilfs schiffen gegenüber den 22, die in der Flottenvorlage des Abgeordnetenhauses vorgesehen waren.