 „Genosse Volksfeind". London, 21. Dezember. Die Times bestätigt aus Riga den Bericht, daß wiederum acht Menschenleben den sowjet russischen Henkern zum Opfer gefallen sind. Die Meldung schließt mit der Enthüllung, daß ein Vergleich zwischen der vollen amtlichen Liste der Mitglieder des Sowjetparlaments und der amtlichen Liste der Kandidaten ergebe, daß 37 Wech s el in I e tz.t e r Minute vorgenommen wor den seien. An Dtelle dieser 37 habe man andere Kandida ten gestellt. Die Zurückgesetzten, die während der kurzen Zeitspanne seit ihrer Ernennung im November das Vertrauen Stalins genossen hätten, gehörten jetzt jener langen inoffiziellen Liste derjenigen Leute an, die verhaftet oder als „Volks feinde" erschossen worden seien.