 Die Feuerschutzpolizei stellt Offizieramwärter ein. Berlin, 19. Januar. Der Feuerschutzpolizei sind während des Krieges im Rahmen der inneren Landesverteidigung eine Reihe wichtiger und verantwortungsvoller Aufgaben erwachsen, deren Erfüllung eine entsprechend sorgfältige Ausbildung und auch eine Personalverstärkung voraussetzt. Deshalb sind zur Zeit die Aussichten für die Laufbahn des Höheren Dienstes der Feuerschutzpolizei besonders günstig. Die Feuerschutzpolizei sucht für ihren Offiziernachwuchs Kräfte, die neben den fachlichen Kenntnissen auch äußerste persönliche Einsatzbereitschaft aufbringen Die Bewerber, die abgeschlossene akademische Vorbildung haben müssen, dürfen das 35. Lebensjahr nicht überschritten haben. Nähere Aus kunft erteilt der Deutsche Gemeindetag in Berlin.