 Der Einmarsch in Barcelona. Burgos, 28. Januar. Ueber den Einmarsch der natio nalen Truppen in Barcelona sind die ersten Einzelheiten be kanntgeworden. Danach wurde gegen 14.38 Uhr MEZ., nachdem die nationalen Trupen alle von der Heeresleitung bestimmten Ausgangsstellungen vor Barcelona erreicht hatten, der Befehl zum Vormarsch in Richtung auf das Stadtinnere gegeben. Die im Süden stehenden Truppen drangen nach Erobe rung des alten Forts Montjuich in das ausgedehnte Ausstellungsgelände ein, wo im Jahre 1929 die große Welt ausstellung abgehalten wurde. Nach Besetzung dieses Ge ländes rückten sie in Richtung auf den in der Stadtmitte gelegenen größten und repräsentativsten Platz Barcelonas, die Plaza Espana, vor, während eine andere Abtei lung in Richtung nach dem Hafen abschwenkte. Dort wurden zunächst die am weitesten südlich gelege nen Hafenanlagen besetzt und die Küsten batterien genommen, die von den Bolschewisten längs der Hauptstraße Barcelonas, dem Paseo Colon, auf gestellt worden waren. Gleichzeitig drangen nationale Tanks in das Hafenviertel ein. Westlich von Barcelona besetzten die nationalen Truppen nach der Eroberung des Vorortes Pedralv.es das Stadt viertel O stafran ch s und erreichten längs der Eisenbahn linie Barcelona —Madrid vorgehend die ersten Häuser des Stadtteils Sans. Nördlich anschließend erreichten natio nale Abteilungen das Stadion von Corts. J'm Norden von Barcelona marschierten die Nationalen nach Besetzung des hochgelegenen Vororts Vallvi driera in die Innenstadt hinab und betraten den Stadt teil Sarr i a. Die Abteilungen, die den die Stadt beherr schenden Berg Tibidabo erobert hatten, stiegen in das nörd liche Villenviertel und in den malerischen Stadtteil Vall - c a r c a ab. Wie aus den weitereu aus Barcelona eintreffenden Mel dungen hervorgeht, bereitete die Bevölkerung der kata lanischen Hauptstadt ihren Befreiern einen begeister ten Empfang. Als die ersten nationalen Abteilungen - es handelte sich um Teile der Navarra-Brigaden, Marokkaner und Legionäre in die Stadt einmarschierten, wehten an allen Fenstern w e i ß e'F ahnenund Natio nalflaggen. Ganz Barcelona umsäumte die Straßen und jubelte den siegreichen Truppen General Francas Zu. Bon irgendwelchen sowjetspanischen Behörden oder Amtsstellen ist nichts mehr zu bemerken. Gleichzeitig traf in Burgos die Nachricht ein, daß die nationalen Truppen an der Estremadu r a - F r o n t ebenfalls den völligen Znsammenbruch der Bolschewisten herbeigeführt haben.