 Das deutsche Lustgeschwader in Belgrad. Belgrad, 29. Mai. Die 38 Kampfflugzeuge des Luft geschwaders Greifswald trafen Sonntag zu dem angekün digten Besuch der ersten Belgrader Internationalen Luft fahrtausstellung auf dem Flughafen Zemum ein. Zu ihrer Begrüßung war das Jagdgeschwader Belgrad aufgestiegen. Die deutschen Piloten wurden jugoslawischerseits von dem Vertreter des Königs, Oberst Sondermajer, dem Befehlshaber der jugoslawischen Lustwaffe, Armeegeneral Simo w i t s ch, und dem Chef seines Stabes, General Damjanowitsch. und ferner von dem stellvertretenden Präsidenten des jugoslawischen Aeroclubs herzlich begrüßt. Von deutscher Seite waren erschienen der Gesandte von Heeren, der Militärattache, General Faber du Faur, und der Landesgruppenleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen. Nach der Begrüßung schritt General För sie r die Ehren kompanie der jugoslawischen Luftwaffe ab, das Musikkarps spielte die Nationalhymnen beider Völker. Die vollzählig anwesende 800 Mitglieder starke deutsche Kolonie und meh rere hundert jugoslawische Freunde grüßten die deutschen Offiziere begeistert. Generalmajor Förster stattete anschließend dem Kom mandanten des jugoslawischen Heeresflugwesens, Armee general Simowitsch, einen Besuch äb, trug sich dann m die Hofliste des Marschallamtes ein und besuchte das Heeres- und Marineministerium sowie den Chef des königlichen jugoslawischen Generalstabes und den Kommandanten der Stadt Belgrad.