 Colijn führt die Regierungsschäfte weiter. Haag, 28. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat sich Colijn zur Königin begeben, um über das Mißtrauens votum der rot-schwarzen Kammermehrheit Bericht zu er statten und den Rücktritt des Kabinetts zur Kenntnis zu geben. Die Königin hat das Rücktrittsgesüch angenommen und Colijn mit der vorläufigen Weiterführung der Geschäfte beauftragt. Die Haltung der römisch-katholischen Volkspartei, die den Sturz der Regierung herbeiführte, hat in weiten Kreisen des holländischen Volkes eine erbitterte Stimmung geweckt. Der Telegraaf richtet schwere Vorwürfe gegen die Kammermehrheit, die sich seinerzeit nicht dazu entschlossen habe, gegen den durch deü Skandal Oß kompromittierten katholischen Justizminister Goseling ein Mißtrauenvotum auszusprechen, die aber jetzt eine Regierung in Bausch und Bogen verwerfe, die Mann, für Mann aus Persönlichkeiten bestehe, die weit größere Verdienste um das Land hätten als .die Drahtzieher im Parlament. Eine rot-schwarZe Koalition könne eine Katastrophe für das Land bedeuten, denn die römisch-katholische Staats partei Hollands führe dieselbe verhängnisvolle Politik wie seinerzeit das Zentrum in Deutschland und die holländische Sozialdemokratie sei ein genaues Abbild der früheren Sozialdemokratischen Partei in Deutschland. Es gebe viele Menschen in Holland, die glaubten, das Land müsse über den Weg eines schwarz-roten Blocks in eine Katastrophe ge bracht werden, damit dann nach einem Zusammenbruch die staatlichen Zustände gründlich gebessert werden könnten. Die Presse der Sozialdemokratie feiert mit unverhohle ner Freude den Triumpf über die Regierung, während die katholischen Blätter sich zurückhaltend zeigen. Der Maasbode regt die Schaffung eines sogenannten „nationalen Kabinetts" an, d. h. einer Regierung, in der die drei konfessionellen Parteien, die Sozialdemokratie und die Liberalen vertreten sind. Ob die beiden protestantischen Parteien unter den heutigen Umständen sich dazu bereit finden werden, mit den Sozialdemokraten und Katholiken zusammen 'zu arbeiten, erscheint vorläufig noch sehr fraglich. Unter diesen Umständen müssen die innenpolitischen Zu stände Hollands als völlig ungeklärt bezeichnet werden.