 Die deutschen Truppen in Salzburg. Braunau in Flaggen. Salzburg, 12. März. Stürmischer Jubel herrscht um die deutschen Truppen, die um 11 Uhr in Salzburg ein ziehen. Der Stolz und die Freude der Salzburger kennt keine Grenzen. Sind sie doch befreit von jahrelanger Unterdrückung und Unfreiheit. Im Stadtzentrum sprechen Redner der Bewegung, die in kürzen Worten das Erlebnis schildern. Bloßen Hauptes hört die Menge dem Deutschland- und dem Horst-Wessel-Lied zu. Von allen Seiten werden die Hände entgegengestreckt. Es ist ein einziger und unbe schreiblicher Taumel, der die Menschen erfaßt hat, ein Taumelder Freude, endlich wieder zu den Brüdern heimgefunden zu haben. Am Sonnabend früh 5.30 Uhr sind auf der Front von Hallein bis Braunau die Inn- und Salzach-Brücken von deutschen -Truppen besetzt und Brückenköpfe am jeweiligen Ufer errichtet worden. Die Besetzung vollzog sich überall ohne jeden Zwischenfall. Um 8 Uhr erfolgte in zwei Kolonnen der Vormarsch von Reichenhall und Freilassing auf Salzburg und von Braunau aus Ried. Bei der Besetzung des Braunauer Brückenkopfes wurden die deutschen Truppen von der Bevölkerung mit nicht enden wollendem Jubel in der Geburtsstadt des Führers und Reichskanzlers begrüßt. Das kleine Städtchen schwimmt in einem Flaggenmeer. Später wurde bekannt, daß das österreichische Bataillon in Braunau sich dem Vormarsch der deutschen Truppen an schließen wird, wie sich auch die Salzburger Brigade unter dem Befehl von General Sborzil unterstellt hat.