 25 Jahre Weltkriegsbeginn und Tannelnbergschlacht. Berlin, 27. Juli. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat befohlen, daß aus Anlaß der 25. Wiederkehr des Weltkriegsbeginns und der Schlacht bei Tannenberg der 2. August und 27. August 1939 bei der Wehrmacht als Feiertage gelten. Am 2. 8. 1939 sind bei sämtlichen Stäben und Truppen teilen Appelle abzuhalten, bei denen der Bedeutung des Tages gedacht wird, an dem das deutsche Volk vor 25 Jahren den Verteidigungskampf um seinen Bestand gegen die feind liche Uebermacht aufnahm. Sämtliche Wehrmachtsgebände legen für den 2. August Flaggenfchmuck an» Am Abend findet in allen Wehrmachtsstandorten Zapfenstreich statt. Der 27. August, der Schlacht von Tannenberg, wird mit einem Staatsakt am Weltkriegsehrenmal begangen, der mit einer Ehrung verdienter Kriegsteilnehmer von 1914 —18 verbunden wird.