 Deutsch-Italienische Studimstiftung eröffnet. Berlin, 19. Januar. Im Goethe-Saal des Harnack - Hauses in Dahlem, der reichen Blumen- und Grün schmuck angelegt hatte und die Fahnen des Reichs und die italienische Nationalflagge zeigte, fand am Mittwoch in An wesenheit von Mitgliedern der Italienischen Botschaft und Kolonie die Eröffnungsfeier der Deutsch-Italieni schen Studie n! stiftung statt. Der Präsident der Stiftung, Dr. von Winterfeld, be grüßte u. a. den italienschen Botschafter Attolieo, Reichsminister Ruft, den Präsidenten des entsprechenden Schwesterinstituts in Rom, Pavolini, und die Ver treter von Staat, Partei, Wissenschaft und Wirtschaft und erörterte dann die Ausgaben und Ziele der Studien stiftung. Der italienische Botschafter Attolico dankte Reichs erziehungsminister Ruft für seine großen Verdienste um den Abschluß eines Kulturabkommens zwischen Italien und Deutschland. Die Studienstiftuog gründe sich auf den groß- Zügigen Beitrag deutscher Industrieller. Beide Länder setzten ihre ganzen Kräfte ein für die Schlacht um die Selbstversorgung, die lediglich dahin strebe, dem Volke auch in den Stunden der Gefahr eine Existenz zu garantieren, um das Vaterland zu schützen gegen inter nationale Bedrängungen, wie sie Italien in der Zeit der tn'wbron babe Er schloß mit dem Wunsch, daß junge Wissenschaftler und Techniker der beiden Länder durch die Deutsch-Italie nische Studienstiftung den Wert praktischer Ersahrungen und einer herzlichen Zusammenarbeit aus eigener An schauung erkennen möchten. Reichserziehungsminister Ruft betonte nach interessanten Vergleichen der Geschichte Deutschlands und Italiens mit der der westlichen Demokratien, daß das geistige Schaffen des deutschen und des italienischen Volkes für die Kultur der Menschheit unermeßliche Werte geschaffen habe. Deutschland und Italien hätten heute ihre gemeinsame historische Mission erkannt auf dem Gebiete des politi schen Wollens und auf dem des kulturellen 'S chaffen s. Abschließend gab der Minister dem Wunsche Ausdruck, daß die Stiftung reiche Früchte tragen möge. Dann folgte der Vortrag des Präsidenten Pavolini, der Präsident des neugegründeten Instituts für die kulturellen Beziehungen mit dem Auslande in Rom und auch seit Jahren bereits der Präsident der de ?rokeBBlouiBti e (Kammer der freien Berufe) in Rom ist. Er behandelte das Thema „Die Achse und die kulturellen Beziehungen" und führte dabei aus: „Die Deutsch-Italienische Studienstiftung geht aus dem freiwilligen Entschluß deutscher Männer hervor, -der in Italien hoch eingeschätzt wird. In Italien entstand der Wunsch, eine ähnliche Einrichtung zu besitzen. Dieser Wunsch hat erfreulicherweise bereits konkrete Form ange nommen. Zahlreiche der Kultur- und Wirtschaftswelt an gehörende Italiener haben ihre Kräfte und Mittel vereint, um in Rom eine neue Einrichtung ins Leben zu rufen. Sie wird im nächsten Frühjahr eröffnet werden und sich in ihrer Studien- und Kulturarbeit spezialisieren vor allem auf das Gebiet der wirtschaftlichen und sozialen Fragen. „Die K u l t u r v e r t r ä g e sind eine Neuheit der modernen Diplomatie. Der reichhaltigste aller in der Ge schichte der Diplomatie verzeichneten Kulturverträge ist der zwischen den beiden Mächten der Achse. Er schließt die Kultur in allen ihren Abstufungen ein, von der Verbreitung der Elementarbegriffe bis zum Fortschritt der Wissen schaften. Er wendet sich an die beiden Völker in allen ihren Ständen von der Sprache bis zum Buch, vom Theater bis Zum Radio, und vernachlässigt keine Ausdrucksmöglichkeit sowie keine Mittel und Wege zur Verbreitung der Kultur. „Je mehr eine Kultur ihrem eigenen geschichtlichen und natürlichen Genius treu bleibt, um so leichter kann sie mit anderen Kulturen, die ebenfalls rein sind, zusammen arbeiten. Aus diesem Grunde steht das Sichberufen auf die lebendige Kraft der eigenen Tradition nicht im Widerspruch mit dem Bestreben der geistigen Annäherung zwischen den beiden Völkern, sondern ist vielmehr deren Voraussetzung und Grundlage. „Wir erblicken in der Achse das Rückgrat des er neuerten Europa, den Lichtstrahl zu seinem geistigen Wiederausschwung und das Bollwerk der Verteidigung seiner Kultur gegen die Wiederkehr der Barbarei." Den Abschluß der Eröffnungsfeier bildete eine Rede des Präsidenten der Deutsch-Italienischen Studienstiftung, Dr. von Winterfeld, über das Thema: „Die europäische Be deutung der neuen Wirtschaftsformen in Deutschland und Italien". Er entwickelte dabei folgende Gedankengänge: „Die Aehnlichkeit der nationalsozialistischen und der faschistischen Wirtschaftsformen weist auf die Schicksalsver wandtschaft der beiden Völker hin. Nach der Macht ergreifung fanden sich Deutschland und Italien in der gleichen doppelten Frontstellung zusammen: In dem An spruch auf Gleichberechtigung gegenüber den West mächten und in der neuen Form ihrer alten europäischen Ostmission: im Kampf gegen den Bolschewismus. „Mit der Weltwirtschaftskrise und der Ausnutzung der wirtschaftlichen Machtstellung Zu einem Werkzeug politischer Gegnerschaft wurde für Deutschland und Italien ein Wirt schaftssystem Zur Notwendigkeit, das die eigenen Wirt lschaftskräfte von gewollten und ungewollten Störungen durch das Ausland nach Möglichkeit unabhängig macht. „Daraus ergab sich eine Aehnlichkeit der Gegenmaß nahmen. Der Staat gab in beiden Ländern den nationalen Wirtschaftskräften eine planvolle Ordnung unter Einbau der Privatinitiative durch Zusammenarbeit von Wirtschafte Behörden und Selbstverwaltungsorganen. Es handelt sich in beiden Ländern um nationale Systeme realisti scher Wirts chafts maßnahmen, die der Lösung national bedingter, in ihrem Anlaß und Zweck konkreter Aufgaben dienen. „Die Wirtschaftsleistungen Deutschlands und Italiens sind zunächst vom Ausland mit schwarzen Prophezeiungen eines baldigen Zusammenbruchs begleitet worden. Als dann Deutschland seine Arbeitslosigkeit überwand, seine Produktion von Jahr zu Jahr steigerte und es durch energische Aufrüstung seine Souveränität wiedererrang und auf Großdeutschland erstreckte, als Italien den abessini schen Feldzug und die Sanktionen durchstand und sein Im perium begründete, bestaunte man die darin enthaltenen Wirtschaftserfolge wie ein Wunder. „Zu den außenpolitischen Enttäuschungen des Auslandes gesellten sich innenpolitische Besorgnisse wegen der Werbe kraft, die von diesen Wirtschaftserfolgen auf die eigenen Völker ausstrahlte. Deutschland und Italien haben die Donaustaaten nicht nur vor den schlimmsten Aus wirkungen des Bolschewismus' und des internationalen Liberalismus' durch feste Handelsbeziehungen bewahrt, sie haben ihnen auch das Beispiel dafür gegeben, wie man in einem kapitalarmen Lande die heimischen Wirtschaftskräfte bis zum letzten ausnutzen kann. „Sie haben Europa das Beispiel der europäischen Leistungsfähigkeit einer Volkswirtschaft gezeigt, die sich auf heimischem Boden und Fleiß gründet und nicht auf den Schultern fremder Völker in Uebersee steht. Das Ge heimnis dieser Erfolge ist ihre Systematik, die einen lebendigen Kreislauf der Kräfte schafft. Das Ge heimnis ihres Erfolges ist der nationale Erneuerungswille, der aus einem unerträglich gewordenen Notstand heraus alle entgegenstehenden Vorurteile und Grenzen durchbrach und sich dabei die nüchterne Tatkraft bewahrte, Schritt für Schritt die Wirtschaftskräfte ihrem Ordnungssystem einzu gliedern. „Diese neuen Wirtschaftsformen haben gegenüber den Ueberseemächten eine selbständige Wirtschafts- und Staats politik Kontinental-Europas ermöglicht und in ihrer euro päischen Wesensverwurzelung und Leistungsfähigkeit den Bolschewismus auch in wirtschaftlicher Hinsicht Zu einen: Zwittergebilde der europäischen Randzone deklassiert. Schon das gibt den neuen Wirtschaftsformen eine unabsehbare Bedeutung für die Zukunft Europas."