 Ein neuer jüdischer Hdtzversuch. New Jork, 28. Juli. In Andover im Staat New Jersey wurde kürzlich ein Jugendlager des Amerika- Deutschen Volksbundes eröffnet, in dem 306 deutschstämmige Jungen und Mädchen während der Som mermonate zur Erholung untergebracht sind. Der sattsam bekannte jüdische Hetzer und Kongreßabge ordnete Samuel Dickstein und seine zahlenmäßig unbe deutenden Genossen erheben nunmehr unsinnige Behaup tungen, daß dieses Jugendlager „ein neuer Mittelpunkt unterirdischer und die Sicherheit der Vereinigten Staaten gefährdender Nazipropaganda sei." Sie verlangen deshalb vom Kongreß erneut eine amtliche Untersuchung aller „unamerikanischen Spionage-Systeme" und legten dem Kongreß eine Liste mit den Namen von 46 Deutschamerika nern und Reichsdeutschen vor, die sich nach der Behauptung Dicksteins als Agitatoren hervorgetan haben sollen. Dieser Versuch des Juden Dickstein, eine neue Hetz kampagne gegen das Dritte Reich zu entfesseln, darf in seiner Bedeutung nicht überschätzt werden. Es ist vielmehr anzunehmen, daß alle vorurteilslosen Amerikaner die Un- Haltbarkeit der unsinnigen Behauptungen Dicksteins erken nen werden. Im übrigen hat bereits der Präsident des Amerika- Deutschen Volksbundes, Fritz Kuhn, an den Sprecher des Repräsentantenhauses ein Telegramm gesandt, in dem er als amerikanischer Bürger eine Untersuchung des Volks bundes und seiner Lager verlangt, um den Unsinn des Abgeordneten Dickstein ein für allemal zu beenden.