 Urlauberaustausch im Rahmen der Hitler-Freiplatz-Spende. Wien, 30. April. In den kommenden Wochen werden 50 000 SA.-Männer Urlauberaustauschreisen m alle Gaue des Reiches machen. Der Austausch erfolgt Im Rahmen der Hitler-Freiplatz-Spende. Trägerin ist die NSV. uiiter Mit wirkung der SA., die für die Bereitstellung der Freiplatze Spender?er Freiplätze sind deutsche Volksgenossen aller Stände und Berufsgattungen, die dem Führer ihren Dank durch die Aufnahme eines aktiven Kämpfers beWeifen wollen.