 Abschied von der Landesgruppe Oesterreich der AO. < Wien, 18. Juni. In einer Feierstunde im großen Konzerthaussaal hat Gauleiter Bohle die Auflösung der Landesgruppe Oesterreich der Auslandsorganisation der NSDAP, verkündet; die Landesgruppe hat die Fahnen ihrer Untergliederungen den österreichischen Kameraden übergeben. Die Fahne der Landesgruppe selbst wird in Zukunft Traditionsfahne der AO. sein zur stolzen Erinne rung an eine Zeit schwersten Kampfes. Ganleiter Bohle ging auf die Zeit der Arbeit der AO. des näheren ein, die unter besonders schwierigen Verhält nissen geleistet werden mußte. „In jener Zeit, da sich nationalsozialistische Männer in Oesterreich gegen ihre Unterdrücker und Peiniger erhoben hatten", so erklärte «-er, „da Hunderte von deutschen Männern in schamlosester Weise hingerichtet und hinge mordet wurden/ damals litten Tausende von Reichsdeut schen im Geiste mit ihren österreichischen Kameraden. Sie empfanden die Trennung von ihnen als einen sehr harten Befehl, und es gab nichts Schwereres, als diesem Befehle ge horchen zu müssen. „In besonderer Weile gebührt der Dank der Partei für die Arbeit in der Landesgruppe der AO. dem Leiter der Gruppe, Hans Bernard, der ihr stets Ziel und Richtung gab und der diese Arbeit nicht nur mit dem Verstände, son dern auch mit dem Herzen geleistet hat. Deshalb ist es mir eine große Freude, in dieser Feierstunde bekanntgeben zu können, daß der Führer dem Parteigenossen Bernard für seine Verdienste das goldene Ehrenzeichen der NSDAP, verliehen hat." Noch eines Mannes gedachte der Gauleiter, der stets ein vorbildlicher Kämpfer für das Reich Adolf Hitlers gewesen sei, des Pg. Dr. Richard Koderle, der, einst bewährter österreichischer Frontsoldat und Fliegeroffizier, Zeigte, wie die Nationalsozialisten in Oesterreich für die Idee ihres Führers zu kämpfen bereit waren. Zum Dank dafür sei nun Koderle von Korpsführer Christiansen zum Oberführer im Nationalsozialistischen Fliegerkorps ernannt worden. Landesgruppenleiter Bernard betonte, wie der Geist der Kameradschaft, der auch in der Landesgruppe immer ge herrscht habe, den Abschied besonders schwer Er wies auf die stete Einsatzbereitschaft der AO. hin, die als fest geschlossene Truppe den Weg zum Herzen des Führers ge gangen sei. Dann spricht Gauleiter Bürckel: „Parteigenossen, Kame raden und Mitarbeiter! Ich empfinde es als ein besonderes Glück, an diesem feierlichen Abschied teilnehmen zu dürfen. Ihr könnt stolz sein, die Fahne des Führers in der Heimat des Führers zu tragen. Die Fahnen, die wir heute über nommen haben, verlieren dadurch nicht/ daß sie jetzt an an dere Ortsgruppen übergehen, sie sind nun geadelt und ge segnet durch die höchsten Opfer eines Holzweber und Planetta. Der Segen, der diesen Fahnen anhaftet, ist letzten die höchste Krönung unserer Arbeit." Mit dem Gelöbnis der Treue zum Führer und einem dreifachen Sieg-Heil schloß Gauleitek Bürckel.