 Deutsches Berkehrsbüro in Budapest. Budapest, 28» März. Das neue Büro der Budapest er Reichsbahnzentrale für deutschen Reise verkehr wurde am Montag vormittag von dem stellver tretenden Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Staats sekretär Dr. Kleinmann, in Gegenwart des Vertreters des ungarischen Handels- und Jndustrieministers, Staats sekretär im Jndustrieministerium, Tormay, des Präsi denten der Königlich Ungarischen Staatsbahnen, Laner, und anderer staatlicher und behördlicher Persönlichkeiten so wie des deutschen Gesandten, von Erdmannsdorfs, des Landesleiters der NSDAP., Konsul Graeb, der Mit glieder der deutschen Gesandtschaft, der deutschen Presse und zahlreicher deutscher Volksgenossen feierlich eröffnet. Staatssekretär Dr. Kleimnaun betonte in seiner Eröff nungsansprache, daß die Reichsbahnzentrale für deutschen Reiseverkehr ein bedeutsames.Band in dem Ausbau der freundschaftlichen Beziehungen der Völker darstelle. Seit den neuen geschichtlichen Ereignissen in Oesterreich sei Deutschland nunmehr in die unmittelbare Nachbarschaft Un garns gerückt. Die Reichsbahnzentrale habe somit die be deutsame Aufgabe, die freundschaftliche Verbundenheit der beiden Völker noch weiter zu vertiefen und auszubauen. Im Namen der ungarischen Regierung wies Staatsse kretär Tormay auf die große Bedeutung des weiteren Aus baues des deutsch-ungarischen Reiseverkehrs zur Förderung der Freundschaft zwischen beiden Völkern hin.