 Ein zweites schweres Flugzeugunglück. New Aork, 11. Januar. Ein Passagierflugzeug der North western Air Lines ist unweit des Städtchens Bozeman (Montana) abgestürzt. Neun Personen, darunter fünf Flug gäste, fanden den Tod. Das Unglück ereignete sich in einem Tal der Rocky Mountains. Holzfäller beobachteten, wie das Flugzeug plötzlich ins Trudeln kam und beim Aufschlag explodierte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 