 Sumner Melles aus Berlin abgereist. Berlin, 3. März. Der Unterstaatssekretär des Ministe riums des Auswärtigen der Vereinigten Staaten von Ame rika, Mr. Sumner Welkes, verließ am Sonntagabend nach dreitägigem Aufenthalt die Reichshauptstadt in Rich tung Basel. Im Auftrag des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, hatten sich der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, von Weizsäcker, und der Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, auf dem Bahnhof eingefunden. Von amerikanischer Seite waren der Geschäftsträger der Vereinigten Staaten von Amerika, Mr. Kirk, und die Mitglieder der amerikanischen Botschaft erschienen.