 Keiner will sie haben! Mexiko-Stadt, 29. Dezember. Der Kongreß beschäftigte sich in einer Sitzung mit bevölkerungspolitischen Fragen. Zwei Vorschlüge wurden angenommen, die einmal ein völliges Verbot des.' jüdischen Einwande rung und zum anderen eine genaue Nachprüfung des Status der politischen Flüchtlinge, die in Mexiko ein Asyl gesucht haben, zum Inhalt haben. "Ferner soll die Zahl dieser Einwanderer eingeschränkt werden. Beide Vorschläge sind einem Ausschuß überwiesen wor den, der die entsprechenden Maßnahmen ergreifen soll.