 Der Krankheitsurlaub des Ministerpräsidenten Gömbös. Budapest, 28. August. Zu dem Krankheitsurlaub des Ministerpräsidenten Gömbös weisen die Regierungs blätter darauf hin, daß die Zu der Untersuchung des Mini sterpräsidenten zugezogenen Wiener Professoren eine weit gehende Besserung im Befinden des Ministerrpäsidenten festgestellt, jedoch zur vollständigen Wiederherstellung eine Nachkur gefordert hätten. Es wird angenommen, daß Gömbös seinen Urlaub in einem deutschen Sanatorium ver bringen wird. Die Regierungsblätter betonen, daß der Ministerpräsi dent sich in den letzten Wochen keinerlei Schonung aufer legt und sogar vertretungsweise mehrere Ministerien gelei tet habe. Diele erhöhte Tätigkeit habe den Gesundungs prozeß des Ministerpräsidenten verlangsamt.