 60 Tote des Explosionsunglücks bei Reval. Reval, 17. Juni. Die Zahl der Opfer des schweren Explosionsunglücks bei Reval ist nunmehr endgültig fest gestellt worden. 60 Personen fanden den Tod. Ihre Leichen sind zum großen Teil nicht zu erkennen. Die Zahl der' Verwundeten beträgt 30. Die Rettungsarbeiten wur den besonders erschwert durch die wiederholten Explosionen, die noch nach 18 Stunden erfolgten. Das Eingreifen, des Oberbefehlshabers, General Laidon er, der Truppen einsetzte, konnte die großen Pulverlager schützen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf/ Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H., Berlin. 