 Stürmischer Verlauf einer Churchill-Rede. Berlin, 28. Januar. Lügenlord Churchill hielt am Sonnabend vor einer Versammlung im Manchesterhaus eine Rede, die mehrfach durch Zwischenr u f e und P r o te st kund gedungen der anwesenden Arbeiter ge stört wurde, insbesondere, als Churchill ihnen erklärte, daß jetzt keine Zeit für Wohlleben sei als ob der englische Arbeiter unter der Herrschaft der 'britischen Geldsackdemo kratie in seinen Slums und Elendsquartieren überhaupt jemals ein Wohlleben gekannt habe. . W. C. konnte sich auch nicht den Beifall der Zuschauer sichern, als er auf 1 300 000 Arbeitslose hinwies, aber fast im gleichen Atemzug die gelernten und halbgeletnten Arbei ter aufrief, die Arbeitsleistungen wesentlich zu verstärken. Als Churchill dazu überging, auch auf dem Gebiete der land wirtschaftlichen Erzeugung eine allgemeine Erhöhung des Arbeitseinsatzes zu fordern, wurde er erneut durch Zwischen rufe unterbrochen. Auch in seinen politischen Betrachtungen hatte der Lügen lord am Sonnabend einen schlechten Tag. Nachdem er so eben versichert hatte, daß die „deutschen Schiffe von den Meeren Vertrieben" worden seien, sprach er von schweren Opfern, die die britische Motte unaufhörlich bringen müsse, und ermahnte seine Zuhörer, nicht den Mut sinken zu lassen, wenn sie von täglichen Verlusten der Marine hörten. Derselbe Churchill, der noch vor wenigen Tagen als Agent provocateur der englischen Kriegspolitik un mißverständliche Drohungen gegen die neutralen Staaten ausstieß, versuchte in seiner Rede am Sonnabend, die Welt über die wahren Absichten der englischen Kriegspolitik zu täuschen, indem er von der Bedrohung der Neutralen durch Deutschland sprach. Es ist bezeichnend, daß auch Reuter sich gezwungen sieht, wenigstens einen Zwischenruf Zu registrieren, während er den stürmischen Verlauf der Veranstaltung vollständig unter schlägt.