 Von der Geschichte und von der Realität entfernt. Mailand, K. Mai. Das deutsch-polnische Verhältnis bildet Gegenstand des Leitaufsatzes im neuesten Heft der vom Institut für das Studium der internationalen Politik herausgegebenen Wochenzeitschrift Relazioni Jnternazio nali. Danzig, so heißt es darin, bilde den Wunden Punkt einer Situation, die die Warschauer Regierung durch ihre Politik einer klaren Orientierung nach England untst den Demokratien unvermittelt zugespitzt habe. Mit Danzig sei das gesamte Problem der Beziehungen zwischen Deutschland und Polen aufgeworfen worden. Danzig sei eine deutsche Stadt. Die Beziehungen zwischen Polen und Deutschland hätten mit der Reise Becks nach London und mit der englisch-fran zösischen Garantie einen Umschwung erfahren. Man habe sich in Warschau von vornherein gegen die aufgeworfenen deutschen Vorschläge sichern wollen. Polen habe es dann vorgezogen, nach und nach über eine Million Mann unter die Waffen zu berufen und die Kampagne gegen Deutsch land zu verstärken sowie dem Präsidenten der Republik be sondere Vollmachten zu erteilen. All dies habe die Lage nicht geklärt, sondern sie in gefährlicher Weise gestört. Der Führer habe die Grenzen der Vorschläge Deutsch lands mit großer Genauigkeit gezogen. Diese seien ge recht und vernünftig. Der Fehler Polens sei es ge wesen, sich von der Geschichte und vor allem von der Realität entfernt Zu haben. Wenn Polen leben und gedeihen wolle, dann müsse es sich mit Deutschland einigen. Heute stehe es am Scheidewege mit oder gegen die Achse.