 Danziger Zentrumsblatt verboten. Danzig, 27. März. Der Danziger Polizeipräsident hat das hiesige Zentrumsorgan, die Danziger Volks zeitung, auf die Dauer von sechs Monaten verboten. In der Begründung wird ausgeführt, daß das Blatt trotz einer Verwarnung und zweimaliger Beschlagnahme ständig alle in der Weltpresse auftauchenden unkontrollier baren Meldungen, soweit sie dem deutschen Volkstum ab träglich waren, in tendenziöser Form herausgestellt hat. Diese einseitige Haltung sei eine bewußte Herausforderung der zum größten Teil auf dem Boden der nationalsozialisti schen Weltanschauung stehenden Danziger Bevölkerung und damit eine Gefährdung der öffentlichen Sicherheit. Darüber hinaus sei diese fortgesetzte Haltung der „Danziger Volks zeitung" geeignet, die guten Beziehungen der Freien Stadt Danzig zum Deutschen Reich nachteilig zu beeinflussen. In einem Fall habe das Blatt auch die guten Beziehungen zu einem nichtdeutschen Staate gefährdet.