 Ungarische Blätter zum Londoner Kommunique. Budapest, 3V. April. In dem Londoner Schlußkommu niquö über die englisch-französischen Ministerbesprechungen und die Haltung der englischen Oeffentlichkeit zum tschecho slowakischen Problem sieht die ungarische Rechtspresse über einstimmend den Sieg der real politischen Rich tung Chamberlains. Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, daß es Paris nicht gelungen sei, London 'zu einer bewaffneten Unterstützung Prags zu überreden. Diese Tatsache beruhige jeden, der in der heutigen Krise des tschechoslowakischen Staates die Erfüllung der göttlichen Justiz sehe. Der Pester Lloyd schreibt, in Bezug auf die tschechoslo wakische Frage dürfte schon jetzt feststehen, daß England unter keinem wie immer gearteten Druck die von Chamber lain bezeichnete Linie zu verlassen bereit sei. Esti Ujsag setzt sich scharf mit der von Frankreich ver folgten Politik auseinander und schreibt, England werde für eine Verteidigung der Tschechoslowakei gewiß nicht die Waffen in die Hand nehmen. Frankreich betrachte noch heute die unversehrte Aufrechterhaltung des tschechoslowa kischen Staates als sein unmittelbares Interesse. Die Leiter der französischen Außenpolitik versuchten noch immer, mit dem System der „kollektiven Sicherheit" sich den heranstür menden völkischen Energien entgegenzustemmen. Es sei Frankreich aber nicht gelungen, England von neuem in das einstige politische Machtsystem einzuspannen. Der französische Plan in der tschechoslowakischen Frage sei endgültig zunichte geworden. Der englische Standpunkt habe außerordentlich ernüchternd gewirkt.