 Besserung im Befinden Gvmbvs'. Budapest, 3. Oktober. Von zuständiger Stelle wird zu den Gerüchten über eine unmittelbar bevorstehende Rück kehr des Ministerpräsidenten Gömbös nach Budapest mit geteilt, daß die Besserung in seinem Befinden in normalen Bahnen verlaufe, dah aber die Entscheidung über seine Rückkehr allein bei den behandelnden Aerzten des Münchs ner Sanatoriums liege. Der Urlaub des Ministerpräsidenten laufe in 14 Tagen ab. Die Entscheidung, ob er dann nach Budapest zurück kehre, oder ob eine Verlängerung seines Krankheitsurlaubs notwendig sei, werde dann getroffen werden.