 Kriegsgewinne unmöglich gemacht. Washington, 25. Februar. Nach wochenlangen Schwierig keiten billigte der Militärausschuß des Abgeordnetenhauses am Freitag eine Gesetzesvorlage, die den Präsidenten der Vereinigten Staaten ermächtigt, im Falle eines Krieges bestimmte Maßnahmen Zur Kontrolle der Wirtschaft sowie Zur Verhinderung von Kriegsgewinn 'en Zu treffen. Nach diesem Gesetz können für Gegenstände und Dienst leistungen. die der Präsident im einzelnen aufzählen wird, lediglich die zu einem gegebenen Zeitpunkt gültig gewesenen Pre is e verlangt werden. Darüber hinaus erhält die Bun desregierung die Möglichkeit, ein St euer ich st ein ein zuführen, das alle über einen vom Kongreß festzusetzenden Durchschnitt hinausgehenden Gewinne absorbieren soll. Ferner enthält der Gesetzentwurf eine Bestrnmung, die im Ernstfalle eine Kontrolle der Regierung über Noh stoffauellen, industrielle Organisationen, öffentliche Betriebe und Warenbörsen vorsieht. Falls in Krregszeiten eine sofortige Vermehrung des militärischen Jstbestandes notwendig ist, wird der Präsident ermächtigt, jungeLeute zwischen 21 und 31 Jahren aus hebe n lassen. Außerdem ist eine Perionenkon trolle für leitende Persönlichkeiten in kriegswichtigen Betrieben vorgesehen. Bau einer Eisenbahnlinie Brasilien —Bolivien. Rio de Janeiro, 25. Februar. Am Freitag ist zwischen Brasilien und Bolivien ein Abkommen über die Herstellung einer Bahnverbindung zwischen beiden Ländern und'über die gemeinsame Ausbeutung von bestimmten P'etroleumvor kommen in Bolivien unterzeichnet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 