 Reiche Kriegsbeute der Nationaltruppen bei Teruel. Paris, 8. Februar. Wie der Rundfunksender von Gijon bekanntgab, wurden von den nationalen Truppen bei ihrem neuen Vorstoß an der Teruel-Front bereits mehr als 4000 Gefangene in das Hinterland beförderst Die nationalen Truppen hätten danach auch beträcht liches Kriegsmaterial, darunter drei Kampfwagen, 57 Ge schütze, 200 Maschinengewehre und 46 Minenwerfer erbeutest Die nationalspamsche Luftwaffe habe acht rote Flugzeuge über ihren und drei über den bolschewistischen Linien abge schossen.