 Düster umwölkter Pressehimmel in Paris. Paris, 19. August. Die französische Presse befaßt sich auch am Sonnabend eingehend mit der Danzig-Frage und der deutsch-volnischen Spannung. Hinter grundsätzlich pessimistisch gefärbten Orakelsprüchen zu der nach ihrer Mei nung kritischen internationalen Lage versuchen die Blätter ihre eigene Unsicherheit zu verbergen. In seiner Verzweiflung richtet der Temps seine Blicke nach dem Fernen Osten, wobei er jedoch feststellen muß, daß die englisch-japanische Spannung sich zu verschärfen drohe, zumal man in Tokio den Abbruch der Verhandlungen mit Großbritannien ins Auge fasse. Als einzigen Ausweg aus dem Dilemma sieht er die Einberufung einer Konferenz, „bei der alle interessierten Mächte vertrete nsein müßten". Der Pessimismus ist vom Standpunkt .der französischen Presse aus durchaus nicht unberechtigt; denn mit dem Bild, das dem Pariser Zeitungsleser aus Falschmeldungen und Gerüchten auch heute noch vorgegaukelt wird, stimmt die Wirklichkeit der politischen Situation durchaus nicht über ein. Ein Beispiel für die UnWahrhaftigkeit der französischen Berichterstattung ist die Tatsache, daß der Jntransigeant es am Sonnabendabend wie übrigens allgemein die fran zösische Presse erneut für notwendig Hält, Polen das Zeugnis auszustellen, größte Ruhe und Kaltblütigkeit „gegenüber den heftigen Angriffen der deutschen Presse", zu der auch jetzt die italienische gekommen sei, zu bewahren. Durch diese Kaltblütigkeit werde der ganzen Welt bewiesen, daß die Polen starke Nerven hätten, behauptet das Blatt in feiner abgrundtiefen Verlogenheit.