 Forschungsschiff „Meteor" ausgelaufen» Wilhelmshaven, 5. Februar. Das Kriegsmarine-Ver messungsschiff „Meteor" ist am Freitag zu seiner neuen Forschungsreise in den Atlantischen Ozean ausgelaufen. Die neue Forschungsreise, die die Kriegsmarine zusammen mit der Forschungsgemeinschaft der deutschen Wissenschaft durch führt, wird zunächst drei Monate dauern. An Bord des Vermessungsschiffes befindet sich eine ganze Zahl Wissenschaftler, Ozeanographen, Meteorologen, Geo logen und Biologen. Es ist dies die dritte große Expedition in den Atlantischen Ozean.