 Die Zusammensetzung des neuen belgischen Kabinetts. Brüssel, 24. November. Das neue belgische Kabinett setzt sich folgendermaßen zusammen: Ministerpräsident: Paul Emile Janson (Liberal), Autzenministerium: Spaak (Sozialdemokrat), Innenministerium: Dierck (Liberal), Landesverteidigung: Generalleutnant Denis (Partei los), Justiz: Bus de Warsiraffe (Katholik), Finanzen: de Man (Sozialdemokrat), Wirtschaft: van Isack er (Katholik), Berkehr: Marck (Katholik), Landwirtschaft: Pierlot (Katholik), Die Verfrachtung dieser schönen und dankenswerten Spende, die in Deutschland allgemein mit Freude aufge nommen werdezn wird, erfolgt in den allernächsten Tagen. Volksbildung: H o st e (Liberal), Kolonien: Rubbens (Katholik), Oeffentliches Gesundheitswesen: Wauters (Sozial demokrat), Soziale Fürsorge: Delattre (Sozialdemokrat), Oeffentliche Arbeiten: Merlot (Sozialdemokrat), Post und Telegraphie: B 0 ucher y (Sozialdemokrat). In der politischen Kräfteverteilung hat sich innerhalb der Regierung gegenüber dem Kabinett van Zee land nichts geändert. Die Sozialdemokraten haben ihre sechs Posten, tue Katholiken ihre fünf Portefeuilles und die Liberalen ihre drei Posten behalten. Ministerpräsident Janson ist 1872 geboren und hat sich sowohl als Rechtsanwalt wie als Politiker großes An sehen erworben. 1929 trat er in die Regierung als Minister für die Landesverteidigung ein. Später war er in verschie denen Kabinetten Justizminister. Er schied 1934 als Justiz minister aus der damaligen Regierung Broqueville aus.