 Dr. Leo Kestenberg Beroter Kroftos. Dresden, 17. September. Hier eingetroffene auslän dische Journalisten berichten, daß der engste Mitarbeiter des tschechischen Außenministers, Dr. Krosta, seit einer Woche der Regierungsrat Dr. Leo Kestenberg sei, der Krosta auf Schritt und Tritt begleite, und ohne den er kei nerlei Entscheidungen mehr treffe. Kaltenberg ist bekanntlich jüdischer Emigrant und war früher Beamter des Preußischen Kultusministe riums in Berlin. Er ist besonders einer der Hauptförderer der Entarteten Kunst gewesen. Der tschechische Staatspräsident Benesch sei nur noch von Militärs umgeben. Auf der Krager Burg klirrten in allen Amtszimmern und Gängen Sporen. Zivilbeamte treffe man kaum noch an. Die Militärs hätten allein das Heft in der Hand.