 Den Demokratien ins Stammbuch. Warschau, 25. März. Ein paar kräftige Wahrheiten schreibt am Sonnabend das Regierungsblatt Gazeta Poiska den westlichen Demokratien ins Stammbuch. Das Blatt weist darauf hin, daß Polen seinerzeit vonseiten sehr starker Partner und Großmächte empfohlen worden fei, sich der Tschecho-Slowakei Zu nähern, um in Europa einen Bundes genossen 'und einen „zuverlässigen" Waffengefährten für den Kriegsfall zu gewinnen. Heute könne man erkennen, zu welch fatalen Folgen Polen durch eine derartige falsche Beurteilung der Kräfte dieses Staates hätte geführt werden können. Eine reale Politik müsse nicht nur die Kräfte der einzelnen Staaten, sondern auch den realen Wert der von ihnen übernomme nen Verpflichtungen entsprechend beurteilen. Es sei daher unbedingt erforderlich, die Erklärungen und politischen Kundgebungen der demokratisch-parlamentarischen Staaten nüchtern einzuschätzen, so wie sich das auf Grund langjäh riger Erfahrungen gehöre. Der politische Realismus gebiete, jede Einseitigkeit zu vermeiden und die eigene Kraft als einzige Grundlage des Staates einzusetzen.