 Die ritterlichen deutschen U-Boot-Männer. London, 15. November. Der Fischdampfer „Creßwall" aus Fleetwood ist versenkt worden. Sechs von der aus zwölf Mann bestehenden Bvsatznug werden vermißt. Die Besatzungsmitglieder wurden von dem U-Boot aus genommen, das sie sieben Stunden lang an Bord behielt und dann dem Fischdampfer „Phylisia" übergab, von dem sie am Nachmittag in Fleetwood an Land gesetzt wurden. Als der Kapitän des Fischdampfers das U-Boot verließ, sagte ihm der deutsche Kommandant: „Sagen Sie dem Herrn Churchill, deutsche U-Bootleute sind keine herzlosen Mörder". Ein anderer Mann der Besatzung erzählte: „Die U-Boot- Männer taten alles, um es uns bequem zu machen. Sie gaben uns Kileidung, warmes Essen und Branntwein. Wäh rend wir an Bord des U-Bootes waren, sahen wir, wie der „Creßwell" versank."