 Außenminister Delbos vor der Presse. Warschau, K. Dezember. Der französische Außenminister Delbos sprach vor den Wabschauer Vertretern der Aus landspresse in den Räumen der Französischen Botschaft im Rahmen einer Pressekonferenz über seine Reise nach War schau. Er unterstrich bei dieser Gelegenheit den wohlwollen den Ton in der Berichterstattung aller Länder. Der Sinn seiner Reise zu den französischen Verbündeten im Osteuropa liege in der Wiederbefestigung der Allianzen und Freund schaften Frankreichs; sie diene der Verstärkung der Sicher heit, die notwendig sei, da „das Wort der Schwachen heute nicht gehört werde".