 Italienischer Besuch in München. München, 29. Oktober. Der Leiter des Verbandes der faschistischen Handelsangestellten, del Giudice, traf am Mittwoch zu einem zehntägigen Besuch Deutschlands in München ein. Er wurde von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Bahnhof herzlich willkommen geheißen. Der Münchener Aufenthalt des italienischen Gastes begann mit der Besichtigung des Hauses der Deutschen Kunst und der Bauten der Partei. Donnerstag erfolgt ein Besuch Nürnbergs. Die Reise führt dann an den Rhein und endet in Berlin.