 „Gioruale d Italia" über die neue korporative Kammer. Rom, Ik. August. Das Giornale d'ltalia erklärt am Dienstag, die weitgreifende verfassungsrechtliche Reform, die durch die neue korporative Kammer verwirklicht werde, drücke die Synthese der in den 16 Jahren des faschistischen Regrmes durchgeführten politischen und sozialen Reformen aus. Mit der Schaffung dieser neuen faschistischen Kammer werde ein ständiger zielbewußter Gedanke Mussolinis zur Tat. Unter Bezugnahme auf zahlreiche Reden des Regie rungschefs betont das halbamtliche Blatt, daß Mussolini schon seit 1919 der Gedanke einer gesetzgebenden Körper schaft vorgeschwebt habe, die die führenden Männer des politischen Lebens mit den Vertretern aller Schichten des schaffenden Volkes vereinigte. Die beiden Grundpfeiler der neuen Kammer der Kampfbllnde und der Korporationen seien ein über den Klassen und Parteien stehender, die Ge schicke der Nation lenkender Staat und die Zusammenarbeit aller sozialen Klassen im Rahmen der Staatsautorität, die sie zusammenführe, und leite. Die neue Kammer, die «einen Beweis dafür darstelle, daß die faschistische Revolution nicht stillstehe, sei die Krönung des imperialen Aufstieges, in dem die Geschichte das Sinnbild der Zusammenfassung der neuen durch den Faschismus geweckten politischen Energien und wirtschaft lichen Kräfte feststellen werde.