 Typische Kundgebungen französischer Marxisten. Paris, 18. August. Der Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, louhaux, der am Montag aus Madrid zurückgekehrt ist, sprach mit einem Vertreter der Agentur Havas über die Lage in Spanien. „Tür die Arbeiter in Spanien", so erklärte er, „wie für uns gibt es zur Stunde keine andere Trage als die des Sieges d.er Republik über die Aufständischen." Weiter behauptete er, daß die Madrider Regierung vom internationalen Gesichtspunkt aus das Recht habe, Unter stützung zu verlangen. Die Humanit 6 und der Populaire veröffentlichen einen Aufruf des sozialistischen und kommunistischen Koor dinationsausschusses, in dem bekanntgegeben wird, daß der Ausschuß sich besonders mit den Möglichkeiten einer effek tiven Unterstützung der spanischen Republikaner be faßt habe. Der Bestand der Spanischen Republik bedeute einen wesentlichen Bestandteil der Treiheit und Sicherheit der Tranzösischen Republik.