 Eine Erklärung Gandhis. Moskau, 4. März. Die Moskauer Presse schenkt der Ent wicklung der Lage in Indien weiter starke Aufmerksamkeit. Die Blätter gaben am Montag eine Erklärung Gandhis wieder, wonach der indische Nationalkongreß nicht eher nach lassen werde, bislndien frei sei. Der Kongreß könne keine Verhandlungen unter den Be dingungen führen, die der britische Jndienminister vorge schlagen habe. Inidien wolle keinen Anteil am Krieg neh men und England auch keine moralische Unterstützung m diesem Kriege zukommen lassen.