 Der Abmarsch der Massen. Ter Abmarsch vom Lustgarten und der Via Triumpllaüs vollzog sich mit derselben selbstverständlichen Disziplin wie der Aufmarsch. Vorbildlich war die ganze Organisation des festlichen Tages, dessen Ablauf bis in alle Einzelheiten ge nau berechnet war. Die ersten Marschsäulen formierten sich gegen 9 Uhr. Nach Schluß der Kundgebung lösten sich die letzten Kolonnen bereits gegen 14Uhr auf. Jeder Teilnehmer brauchte also ungünstigstensalls nur 6 Stunden unterwegs zu sein. Das bedeutet angesichts der zum Teil sehr erheblichen Anmarsch wege eine erstaunliche organisatorische Leistung. Begegnete man nach 14 Uhr noch überall marschierenden Formationen, so bot das Aufmarschgebiet schon eine Stunde später das gewohnte Verkehrsbild. Lediglich im Regierungs viertel, besonders auf dem Wilhelm-Platz, stauten sich noch Tausende von Unentwegten, die der Auffahrt der Arbeiter- Vertreter zum Empfang beim Führer beiwohnten, und, Sprechchöre bildend, den Führer immer wieder zu sehen verlangten. Die vierte Nachmittagsstunde aber sah die Reichshaupt stadt un allgemeinen bereits in froher Kameradschaft in den Sälen, Gaststätten und Betrieben, vereint zum Beginn der Feiern, die diesem freudigen Festtage ihren Ausklang geben.