 Die belgische Presse im Zeichen der Entspannung. Brüssel, 1. Oktober. Das Abkommen von München findet auch am Sonnabend noch einen starken Widerhall in der belgischen Presse. Die gemeinsame Erklärung Hitlers und Chamberlains, daß Deutschland und England nie mehr einen Krieg gegeneinander führen wollen, wird von der Presse ebenfalls in großer Aufmachung wieder gegeben. Der Standaard meint, daß die Verständigung zwischen Deutschland, England, Frankreich und Italien die Gar antie für den Frieden Europas sei.. Vingtieme Siecle bewertet es als einen großen Erfolg, daß die Münchener Besprechung das Ende des sowjet russischen Einflusses; in Europa herbeigeführt habe. Die tschecho-slowakische Angelegenheit habe gezeigt, daß die Freundschaft mit Moskau eine gefährliche und kost spielige Sache sei. Die Nation Belge prangert die geheimen Machenschaf ten an, durch Verbreitung von Gerüchten, Falschmeldungen und Mißverständnissen unter allen Umständen einen Krieg herbeizuführen. Glücklicherweise sei die Verschwörung der Kriegshetzer gescheitert. Man müsse aber eine Unter suchung darüber anstellen, welche-Menschen, Parteien und Sekten die Verantwortung für diesen Anschlag auf den Frieden trügen.