 London verschanzt sich hinter dem Neun-Mächte-Vertrag. London, 14. August. Angesichts des neuen Stillstandes der englislch-japanischen Verhandlungen in Tokio erklärt der Daily Telegraph, obwohl Tokio offenbar in der Annahme handele, daß der Neun-Mächte-Vertrag durch die Ereignisse in China überholt sei, bleibe die englische Unterschrift unter diesem Vertrag gültig und hindere England an einer Ab schaffung der den Mitunterzeichnern gewährten Garantien. Der diplomatische Mitarbeiter des Blattes schreibt, Groß britannien habe es klar gemacht, daß es nicht ermächtigt sei, Japan in Fragen, die über die englisch-japanische Sphäre hinausgingen, Zugeständnisse zu machen. Es bestehe keine unmittelbare Aussicht auf eine Entscheidung, weder über die Aushändigung der Silberbestände in Tientsin noch über die Unterstützung der neuen nordchinesischen Währung. Im Gegenteil prüfe man die Wünsche nach Unterstützung des chinesischen Silberdollars.