 Direktor W. H. Blöcker f. Berlin, 12. November. Ter verdienstvolle stellvertretende Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Direktor W. H. Blöcker, ist am 10. November, kurz nach Vollen dung seines 47. Lebensjahres, einer kurzen schweren Krank heit erlegen. Der Leiter der Reichsstelle, Reichsminister K errl, verliert in ihm einen seiner nächsten Mitarbeiter. SS.-Obersturmbannführer Blöcker wurde 1889 als Sproß eines schleswig-holsteinischen Bauerngeschlechts ge boren und wirkte vor dem Weltkrieg in seiner Heimat als Bauingenieur. 1914 zog er mit der Eisenbahn-Bau kompanie 1 ins Feld. 1915 trat er als Flugzeugführer bei der Fliegerwaffe ein und wurde mit dem EK. I und II aus gezeichnet. Am Kriegsende als Oberleutnant entlassen, setzte er sich erneut im Grenzschutz und im Baltikum bis zum Abschluß der Kämpfe als Flieger ein. Vom Mai 1933 an nahm Blöcker auf Veranlassung des Preußischen Staatsministeriums an den Arbeiten für die Vorentwürfe der Reichsautobahnen teil und wurde bald geschäftsführender Vorstand der „Gesellschaft zur Vor bereitung der Reichsautobahnen E. V.". Blöckers einzig artige Leistungen in der Zentrale sind mit der Gesamt arbeit an den Straßen des Führers für immer in die Ge schichte der Reichsautobahnen eingeschrieben. Als im Sommer 1935 Generalinspektor Dr. Todt die alte „Gezuvor" für die Aufgabe übergeordneter Reichs planung freigab und Reichsminister Kerrl die Führung der nunmehrigen „Gesellschaft zur Vorbereitung der Reichs planung und Raumordnung E. V." übernahm, berief er Direktor Blöcker zum Vorsitzenden des Vorstandes und er nannte ihn gleichzeitig zu seinem Stellvertreter in der Reichsstelle für Raumordnung.