 Sowjetrussische Zwaugsanleihe. Warschau, 2. Juli. In Moskau wurde heute die alljähr lich fällige Sowjetanleihe aufgelegt. Der Betrag ist er neut erhöht worden, und zwar gegenüber dem Vorjahr von 4 auf 5 Milliarden Rubel. In der Aufbringung der Zeich nungsbeträge hat sich nichts geändert, es ist also wieder eine 'Zwangs an leihe, die die Bevölkerung wie eine Steuer belastet. Leitartikel der maßgebenden Sowjetblätter geben zu, daß auch diese Anleihe dem weiteren Wachstum der „S o w jetlandcsve r t e i d i g u n g" diene. Es handelt sich praktisch also um neue Steuern sür die Rüstungen Sowjet rußlands.