 Eine Entschließung der radikalsozialen Kammergruppe. Paris, 18. Januar. Die Radikalsoziale Kammergruppe nahm am Dienstag vormittag, nachdem CkMtemps vor ihr die Lage erörtert Hatte, eine Entschließung an, in der die Bildung eines Kabinetts unter radikalsozialer Führung mit Beteiligung der Sozialistischen Union und mit parlamenta rischer Unterstützung durch die Sozialdemokraten zur Durch führung eines von der Volksfront beeinflußten Regierungs programms gutgeheißen wird. In der Entschließung wird jedoch verlautet, daß das Re gierung Aprogramm und die Tätigkeit eines kommenden Ka binetts Chautemps keine Uneinigkeit zwischen den verschie denen Volksfrontparteien hervorrufe.