 Französische Kommentare zum Sto jad inowitsch -B esuch. Paris, 17. Januar. Trotz der Regierungskrise findet die Pariser Presse Zeit, sich angelegentlich dem Deutschland besuch des jugosiawZ Dr. Stoja dinowitsch zu widmen, wobei Ausdrücke der Resigna tio n vorherrschen. Das Journal stellt fest, die Kleine Entente richte sich nach der Achse Berlin —Rom aus. Deutschland nehme auf dem Balkan rasch den Platz ein, den Frankreich dort ver loren habe. Epogue schreibt resigniert, während in Paris Minister krise herrsche, werde Stojadinowitsch in Berlin mit großen Ehren empfangen. Frankreich laufe Gefahr, einen Verbün deten nach dem anderen zu verlieren und unterstütze das selbst durch seine, ewigen politischen Wirren.^ „Die Jugoslawen", so erklärt die Action „wenden sich wie die Rumänen und Polen von Frankreich ab, je mehr Frankreich dem zerstörenden Kommunis mus hörig ist. Die französischen Regierungen scheinen sich um diesen Zusammenbruch der Freundschaften und Bündnisse nicht zu kümmern. Der Wurm, der an Frank reichs Bündnissen nagt, ist nicht in Warschau, Bukarest oder Belgrad zu suchen, sondern in Paris."