 Fraucnmvrder hingerichtet. Görlitz, 16. September. Die Justizpressestelle in Breslau teilt nnt * Am 16. September 1936 ist in Görlitz der am 31. Juli 1891 geborene Georg Bay aus Kodersdorf (Ob.-Lausitz) hingerichtet worden, der am 8. Mai 1936 vom Schwur gericht in Görlitz wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Bav hatte in der Nacht zum 28. August 1935 in semem Hause zu Kodersdorf seine Ehefrau ermordet, um in den Besitz einer im ihres Todes fälligen Lebensversiche rungssumme zu gelangen.