 Eine neue Terrorwelle in Rotspanien. Bilbao, 31. Oktober. In dem Mäße, wie die außenpoli tischen Aussichten der Machthaber in Barcelona sich ver schlechtern, verstärkt sich der Terror, mit dem die Roten sich an der Macht zu halten wissen. Die Gesängnisse in Barcelona beginnen sich erneut zu füllen. Um die täg lich neu Verurteilten unterzubringen, müssen ständig neue Gefängnisse geschassen werden. Aber nicht nur in Barcelona, auch in der Provinz zeigt sich dieses erschreckende Anwachsen der von den Roten Ver urteilten. Außerdem hat Barcelona noch verschiedene Kon zentrationslager eingerichtet, von denen sich die bedeu tendsten in Hospitalet und Tarragona befinden. Angesichts der in Barcelona herrschenden trostlosen Zu stände ist es nicht verwunderlich, daß große Teile der Be völkerung alles versuchen, um sich über die Grenze nach Frankreich zu retten. Diese GrenZübertritte haben in letzter Zeit einen solchen Umfang angenommen, daß die Noten drastische Maßnahmen erlassen haben.