 Londons Presse zur Unterhausdebatte. London, 7» Oktober. Der Sieg Chamberlains nach der viertägigen Unterhausdebatte über das Münchener Ab kommen wird von der Morgenpresse mit Ausnahme der bei den Oppositionsblätter, die das Ergebnis abzuschwächen versuchen, gebührend herausgestellt. So schreibt die Times, die Abstimmung sei eine völlige Rechtfertigung des Premierministers ge wesen. Nun müsse man die Demokratie stark machen, um ter Diktatur mit Stärke und mit Verständigung und ohne Zu geständnisse bei eigenen Zielen und Prinzipien entgegenzu treten. Die Beschimpfung und Verurteilung der Praxis der Diktaturen sei überhaupt keine Politik. Daily Mail schreibt ähnlich wie die meisten Zeitungen, Regierung und Labour-Partei müßten sich zusammentun und Tag und Nackt daran arbeiten, nicht nur um die ernsten Lücken in der Verteidigung zu füllen, sondern auch um Eng land für die Zukunft vor jeder Trobung immun zu machen.