 Auf der Flucht den Vater verloren. Dresden, 27. September: Zwei junge Sudetendeutsche aus Troppau, die mit einem Flüchtlingszug am Dienstag in Dresden ankamen, schilderten dem Dresdener An zeiger ihre abenteuerliche Flucht, bei der sie ihren Vater verloren. Um den Tschechen zu entgehen, versuchten sie mit dem Motorrad zu entkommen. In einem Wald in Richtung Leobschütz wurden sie plötzlich angerufen und sofort be schossen. Ihr Vater, der auf dem Soziussitz des Motor rades saß, stürzte tödlich getroffen, zu Boden. Er mußte tot zurückgelassen werden.