 Zunahme des Kommunismus in England. London, 13. August. Die Kommunistische Partei Eng lands hat im Hinblick auf ihren bevorstehenden Parteikon greß in Birmingham eine Erklärung veröffentlich, die interessante Hinweise auf die Entwicklung des Kommunis mus in England gibt. Die kommunistische Partei behauptet, jetzt einen Mit gliederbestand von 15 759 Zu haben. Das dürfte die höchste Mitgliederzah! seit Bestehen der Partei in England sein, also seit dem Jahre 1920. Trotz hoher Subventionen von Moskau hatte sich in den ersten Jahren kommunistischer Agitation die Mitglieder- Zahl nicht über 5900 erhoben. Im Jahre des Kohlenstreiks 1926 schnellte sie auf 19 999 herauf, um aber 1929 bis 1939 unter 1999 Zu bleiben. Von 1935 an läßt sich dann ein An steigen der MitgliederZiffer bis auf den jetzigen Stand von über 15 000 feststellen. In dem Bericht der Kommunistischen Partei heißt es weiter, daß man in der Mitgliederwerbung vor allem in London und Schottland gute Fortschritte gemacht habe, während in anderen Gebieten weniger gute Fortschritte, so gar Rückschritte Zugegeben werden, dem letzten Partei kongreß sei der Einfluß der Kommunistischen Partei unter weiten Kreisen des Mittelstandes erheblich gewachsen. Die Partei habe unter den Studenten besonders Zugenommen und habe jetzt feste Positionen an den wichtigen Universi täten des Landes. Die Regierung Chamberlain wird in dem Be richt als Haupthindernis für jede Besserung der Lebensbe dingungen der Arbeiter geschildert und als Bollwerk für alle Arten „saschistischen Angriffes" im Ausland. Es werden dann Vorwürfe gegen Führer der Labour- Partei erhoben, die sich weigerten, mit Vertreten der Kom munistischen Partei Zu verhandeln, die aber mit Chamber lain verhandelten und ihm ihre Mitarbeit anböten. Ter Werbefeldzug für eine Volksfront in England wird in dem kommunistischen Bericht als Zeichen dafür hingestellt, wie stark diese Politik selbst in der Labour-Bewegung schon Fuß gefaßt habe. Diese Frage werde daher auf dem bevorstehen den Parteikongreß eines der Hauptthemen darstellen.