 Neue Organisation im Memelgebiet. Memel, 22. Februar. Der Führer des Memeldeutschtums, Dr. N e u m ann, hat, nachdem der Aufbau der Politischen Formationen durchgeführt ist, die Schaffung einer „Memel dentschen Jugend" angeordnet. Diese wird die' gesamte memeldeutsche Jugend umschließen. Sie umfaßt auch alle Jungvolkgruppen im Alter von 10 bis 14 Jahren; ferner wird ein Bund der Mädel und Jungmädel gegründet werden.. Zum Führer der „Memeldeutschen Jugend" wurde Erich LaPins ernannt, der Dr. Neumann unmittelbar unter stellt ist. Lapins wurde seinerzeit in dem großen Prozeß gegen Dr. Nenmann und seine Kameraden zu zehn Jahren Zuchthans verurteilt. Dre Durchführung der Organisation ist in vollem Gange. In der Stadt Memel bestehen bereits sechs Jugendgefolg schaften und sechs Jungvolkfähnlein.