 Spanien: Ein gewaltiger Rechenschaftsbericht. Bilbao, 1. Februar. Die Mittwochzeitungen National spaniens bringen ausführliche Kommentare zur Führerrede, die sie als gewaltigen Reche n schastsberi ch t be zeichnen. Besonders wird die Widerlegung der Tendenz nachrichten über die „Kuchenversolgung" betont. Correo Espanol schreibt in einem Leitartikel: „Wie immer hat Hitler mit kristallener Klarheit die Politik des Dritten Reiches aufgezeigt. Inmitten von Lügen einer ge sättigten Welt ist nichts so wohltuend wie das Anhören der Stimme der Wahrheit. Klar und bestimmt hat der Führer den Fri e d enswu n s ch des Reiches ausgesprochen und die Erfordernisse und Rechte des Deutschen Volkes betont."