 Neuer Piratenüberfall auf den Dampfer „Hansa". Schanghai, 29. Januar. Der deutsche Dampfer „Hansa" wurde im Laufe eines Monats zum zweiten Male in der Nangtse-Mündung von chinesischen Piraten über fallen, als er am Nordufer des Flusses Lebensmittel für Schanghai übernahm. Als die Piraten ihre Beute, für mehrere tausend Dollar Salz und Fleisch, vom Dampfer in ihre Dschunken einluden, wurden die Boote der chinesischen Freibeuter vom Schein werferlicht eines vorüberfahrenden japanischen Patrouillen schiffes erfaßt. Das japanische Patrouillenboot eröffnete ein Masch in engewehr f e -u e r, das von den Piraten aus Gewehren erwidert wurde. Nach kurzem Kugelwechsel gelang es den chinesischen Piraten, mit ihrer Beute in der Dunkelheit zu entkommen. Verarnwortlich m Kurll Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 