 Generalleutnant von Schröder Vizepräsident des KDL. Berlin, 23. Dezember. Mit Rücksicht auf die ständig wachsenden Aufgaben des Reichsluftschutzbundes auf dem Gebiet des Selbstschutzes hat auf Vorschlag des Reichsmini sters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe der Führer und Reichskanzler den als General leutnant in die Luftwaffe übernommenen Vizeadmiral a. D. von Schröder zum Vizepräsidenten des Reichsluftschutz bnndes ernannt. Zu seinen besonderen Aufgaben wird n. a. die Pflege enger Beziehungen zwischen dem Reichsluftschutzbund und der NSDAP, sowie die Bearbeitung von Personalange legenheiten gehören.