 Belgrad über die Verbundenheit der Achsenmächte. Belgrad, 23. Mai. Die Blätter erkennen klar die Bedeu tung des deutsch-rtalienischen Bündnispaktes. Sie berichten über den feierlichen Akt der Unterzeichnung in größtem Um fang und melden ausführlich jede Einzelheit über den Be such des Grafen Ciano in Berlin. Wreme weist besonders darauf hin, daß aus dem Pakt iert und aus den Ansprachen, die von den beiden Außen ministern unmittelbar nach dem Paktabschluß gehalten wur den, die unerschütterliche Verbundenheit der beiden großen Nationen klar hervorgehe.