 „Politisches Ereignis von höchster Tragweite." Mailand, 8. Mai. Die norditalienischen Zeitungen stehen am Wochenende ganz unter dem Eindruck des Zusammen treffens der Außenminister Hitlers und Mussolinis und widmen dem Abgesandten des Führers eingehende und sehr herzlich gehaltene Begrüßungsartikel. Der Corriere della Sera spricht von einem politischen Ereignis von höchster Tragweite für die ganze Welt. Jeder könne erraten, daß der direkte Gedankenaustausch zwischen den beiden Ministern im gegenwärtigen ernsten Augenblick eine lebenswichtige, vielleicht entscheidende Bedeutung habe. Fest entschlossen, mit jedem Mittel gegen irgendwelche Versuche einer Einkreisung zu reagieren, seien die beiden großen Mächte der Achse bereit, in vollster Einmütigkeit der Ideale und der Methoden der neuen Phase der europäischen Krise entgegenzutreten,' die von ihnen ohne Zweifel in glänzender Weise überwunden wer ben würde. Es seien zwei Kameraden, die sich heute in der lombardischen Hauptstadt träfen. Ri'öbentrop verkörpere die Macht des neuen Deutschland, dessen Schicksal die Vorsehung mit dem des faschistischen Ita lien zusammengeführt habe. Der Popoio iüJtalia schreibt, Galeazzo Ciano sei der Abgesandte des Duce, sein direkter getreuer Mitarbeiter in der Außenpolitik, während v o n R i b b e n t r o p zu den angesehensten Mitarbeitern -des Führers gehöre. Was die Art und die Ziele der gegenwärtigen Politik der West mächte kennzeichne, sei die Tatsache, daß sie von den extre mistischen Kräften, von den k r i e g s I ü st e r n e n Strö mungen, von jüdischen Einflüssen und von den Volksfrontparteien, mit einem Wort von all jenen unter stützt würden, die inner- und außerhalb Europas aus pluto kratischem Interesse oder aus Verschwörerhaß eine Politik der Koalition gegen Deutschland und Italien betrieben hätten. Das erste Ergebnis dieser Politik der Einkreisung sei, dast sie einige Gegensätze noch verschärft habe, vor allem in den deutsch-polnischen Beziehungen. Das jüdische Ziel sei durchaus offensichtlich; es ziele auf einen Krieg und auf die Rache Israels hin.