 Dr. Goebbels zur Woche des deutschen Buches 1937. Berlin, 26. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels hat zur Woche d e sd e u tlsch enßu ch e s 1937 folgenden Aufruf veröffentlicht: „Unser Volk soll im deutschen Buch die Kraftquelle für seinen täglichen Kampf um Ehre, Freiheit und Brot be sitzen. Es ist Aufgabe und Ziel des deutschen Schrifttums,, eine lebendige Beziehung zwischen Buch und Volk zu schaffen und allen deutschen Menschen die Ueberzeugung zu vermitteln, daß sich die Seele eines Volkes in seinem Schrifttum offenbart. „Möge jeder deutsche Volksgenosse an der Erfüllung dieser hohen Kulturaufgabe mitwirken."