 Zunahme der antibritischen Bewegung in Nordchina. Peking, 21. Juli. Die antibritische Propaganda- und Boykottbewegung macht überall in Nordchina, von Tsingtau bis Snijuan, große Fortschritte. In Tsingtau nahmen die Kundgebungen der empörten Bevölkerung einen ziemlich heftigen Verlauf, 62 Fenster des Gebäudes der Charteret Bank wurden eingeworfen. In Suijuan zwang der Boykott die Britisch-Amerikanische Tabak Company zur Schließung ihrer Büros. Angesichts der starken england feindlichen Stimmung beginnen die britischen Staatsange hörigen, viele Orte im Innern, wie Kaifeng, Tsinan und andere zu verlassen. In Peking steht der frühere Präsident der Handels kammer Lengtschiatschi an der Spitze einer Bewegung, die die vollkommene Aufgabe aller Beziehungen zu britischen Staatsangehörigen anstrebt. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 