 Staatsstreich in Kanton? London, 4. Februar. Nach Reuter-Meldungen aus Hongkong sind dort bisher noch unbestätigte Gerüchte in Umlauf, denen zufolge in Kanton ein Staats st r e i ch verübt worden sei, der die Loslösung von der Hankäu-Regie rung und die Bildung einer unabhängigen Regierung zum Ziele habe. , Man führe diese Entwicklung auf Anhänger des Gene rals Schanschitang zurück, der im Sommer 1936 gegen Tschiangkaischek rebelliert hatte. Sollte sich dieser Tren nungsplan verwirklichen, so würde das die Zukunft Chinas wesentlich beinflussen. Ein britischer Dampfer berichtete, man habe fünf japanische Kriegsschiffe die Mündung desi Perlflusses, der Kanton mit dem Meere verbindet, an steuern sehen. Die chmesischen Behörden sollen in der Nacht zum Frei tag über Kanton den Kriegszustand verhängt haben mit der Erklärung, daß ein japanischer Großangriff in Südchina bevorstehe. Alle ausländischen Schiffe seien angewiesen worden, den Hafen zu verlassen.