 Der Verband „Junges Polen" gegründet. Warschau, 22. Juni. In einer Rundfunkansprache, die über alle polnischen Sender ging, verkündete Dienstag nach mittag der Leiter des Lagers der nationalen Einigung, Oberst Koc, die Gründung des Verbandes „Junges Polen", dessen Leitung er persönlich übernahm. Der stellvertretende Leiter Jerzy Rudkowski be zeichnete in einer anschließenden Rundfunkansprache als Hauptaufgabe des Verbandes „Junges Polen" die ideale Umformung der Nation. Alles, was die Nation zersetzen könne, müsse vernichtet und beseitigt werden: die Gleichgültigkeit der Menschen, überaltete Formen des Lebens, der Kommunismus und die Freimaurerei. Die jüdische Frage müsse auf dem Wege der Auswanderung der Juden aus' Polen gelöst werden, die planmäßig und konsequent durchzuführen sei.