Btw v 6 W/ H Erste ÄNittags - Ausgabe. VeüWes Nachrichtenbüro ist, Rechnung tragen. Das DBG. Zumal konnte an dem Problem Partei und Staat nicht Vorbeigehen." Auf die Einzelfragen eingehend, behandelte Dr. Frick Zunächst, in welchem Verhältnis das deutsche Berufsbeam tentum grundsätzlich und allgemein zur Partei steht. Das Gesetz gebe darauf bereits im Vorspruch und in den ersten Paragraphen die Antwort. Immer trete der Staat der Gesamtheit der Volksgenossen gegenüber unmittelbar und Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Dienstag, 19. Oktober Nr. 1408