 Tie Westukraine schließt sich der Sowjetukraine an. Moskau, 28. Oktober. Die in Lemberg tagende Natio nalversammlung der Westukraine beschloß am Freitag ein stimmig die E i u g I i ederu n g der Westukraine in die Sozialistische " S owjetrepublik der Ukraine. Wie sei es Duff Cooper in den Vereinigten Staa ten ergangen? In einem Interview habe er der Meinung Ausdruck gegeben, daß in Deutschland bald eine Revolution ausbreche. Während des Weltkrieges hätte eine derartige Feststellung von britischer Seite zu großen Schlagzeilen in der amerikanischen Presse geführt. Jetzt aber habe selbst ein Blatt wie die „New Nork Times" Duff Cooper so gut wie überhaupt nicht beachtet. Einerseits sei ja auch die Idee, die Duss Cooper von sich gegeben habe, nicht neu gewesen, andererseits betrachte die amerikanische öffentliche Meinung diesen Mann als einen britischen Agitator. Aehnlich und noch viel schlimmer ergehe es anderen britischen und französischen Rednern, die in Ame rika einträfen. Sie alle kämen in den Verdacht, auslän dische Agenten zu sein.