 Berija „Generalkommissar für die Staatssicherheit". Moskau, 12. Dezember. Die soeben in Moskau einge troffene Tifliser Zeitung Arja Woltoka vom 8. Dezember bringt eine Photographie des neuernannten Jnnenkom missars Berija, auf der dieser in der Uniform des „Ge neralkommissars für die Staatssicherheit" abgebildet ist, die an dem großen goldenen Sowjetstern, an den Litzen und am Aermelaufschlag deutlich erkennbar ist. Daraus ist zu schließen, daß Berija obwohl darüber offiziell nichts verlautet worden ist bereits den Rang des „Generalkommissars für die Staatssicherheit" erhalten hat, den erst im Jahre 1935 Jagoda als Gegenstück zum Mar schallsrang der roten Armee für sich beansprucht hatte. Die Moskauer Zeitzung Rabotschuaja Rolkwa teilt als einziges Blatt mit, daß der bisherige Vorsitzende des Mos kauer GebietsvollZUgsausschusses, Jefremow, abgesetzt und durch einen gewissen Malzew ersetzt worden ist. Jefremow hatte dieses wichtige Amt erst seit September d. Js. bekleidet, nachdem sein Vorgänger Ch och low, der zugleich den Posten eines Stellvertretenden Vorsitzenden im Präsidium des Obersten Rates der Sowjetunion bekleidet hatte, spurlos verschwunden war.