 Eden zur sowjetrussischen Rundfunkpropaganda. London, 1. März. Dem englischen Außenminister wurde von dem konservativen Abgeordneten Samuel im Unter haus eine interessante Frage bezüglich der Sendungen des Moskauer Rundfunks, die in englischer Sprache erfolgen, vorgelegt. Der konservative Abgeordnete machte den Außenminister darauf aufmerksam, daß der sowjetrussische Rundfunk seine Hörer in England aufgefordert habe, Fragen zu politischen Angelegenheiten zu stellen, auf die über den Moskauer Sender eine Antwort gegeben würde, und gleichzeitig eventuelle Kritiken zum Programm einzu schicken. In seiner Anfrage betonte der konservative Ab geordnete, bei Einrichtung der Sendungen in englischer Sprache sei erklärt worden, daß der Zweck dieser Sendungen einzig und allein darin liege, Russen im Gebrauch der eng lischen Sprache zu unterrichten. Der Abgeordnete wollte, vom Außenminister nur wissen, ob der englischen Regierung irgendwelche Zusicherungen in diesem Punkt gegeben wor den seien und - wenn nicht —> ob sich der Außenminister bezüglich dieser Frage mit der sowjetrüssischen Regierung in Verbindung setzen wolle. In seiner Antwort verwies Eden auf eine schon früher einmal gegebene Antwort. Er erklärte weiter, daß nach seinen Informationen der Moskauer Sender die Hörer auf fordere, Kritiken Zu irgendwelchen Programmpunkten ein zusenden. Diese Programme jedoch seien in ihrem Charakter nicht rein politisch. Was den zweiten Teil der Frage an gehe, so erklärte Eden, es liege keine Zusicherung von Seiten der Sowjetregierung vor, daß die Sendungen ledig lich zum Zwecke des Sprachunterrichts gedacht seien. Wenn ihm Beweismaterial vorgelegt werden könnte, daß irgend eine der sowjetrussischen Sendungen einen direkten Angriff auf die englische Regierung oder eine ihrer Einrichtungen enthielte, würde er sich überlegen, ob er vorstellig werden müßte. Auf eine weitere Frage des konservativen Abgeordneten, ob nicht ein internationales Abkommen bestehe, das poli tische Sendungen von internationalen Sendern verhinodM erklärte Eden nochmals, Beweismaterial haben zu müssen, ehe er Schritte unternehmen könnte. Er müsse nochmals darauf aufmerksam machen, daß die sowjetrussischen Sen dungen in ihrer gegenwärtigen Form nicht geeignet seien, um in Moskau vorstellig zu werden.