 Wieder ein polnischer Sieg über deutsche Kinder. Kattowitz, 21. Juli. In den letzten Tagen sind zwei in den Beskiden gelegene deutsche Kindererholungsheime von den Zuständigen polnischen Behörden Wegen angeblicher bau polizeilicher Unzulänglichkeit geschlossen worden. Dadurch mußten insgesamt 135 notleidende deutsche Kinder Er holung und Ferienfreuden dem blinden polnischen Haß opfern. Diese Aktionen scheinen inzwischen organisiert zu sein, denn, wie bekannt wird, Haben die polnsichen Be hörden jetzt auch bei dem deutschen Ferienheim in Ellguth bei Teschen plötzlich festgestellt, daß es! den baupoliZeilichen Vorschriften nicht mehr genüge, und haben es geschlossen. Die dort untergebrachten 35 deutschen Kinder aus ostober schlesischen Jndustrieorten mußte am Donnerstagabend das Heim in wenigen Stunden räumen und Zu ihren Eltern zurückkehren.