 Churchill schweigt noch immer! London, 14. Oktober. Zur Versenkung der „Royal Oa k" durch ein deutsches U-Boot bemerkt das Reuter büro, dies sei nach der Versenkung des Flugzeugträgers „Courageous" der zweite schwere Verlust, der die britische Flotte treffe. Hier ist die Frage zu stellen, Herr Churchill, haben Sie die Versenkung des zweiten britischen Flug zeugträgers vergessen? Wollen Sie jetzt endlich auf unsere oft wiederholte Frage antworten, wo die „A r c Royal" ist? Wann werden Sie Zugeben, daß die Kriegsmarine Seiner Britischen Majestät einen zweiten Flugzeugt räg er verlor? Wann werden Sie die Liste der Ueberlebenden herausgeben oder gab es bei dieser Katastrophe überhaupt keine Ueberlebenden?