 Starke britische Kontinentalarmee unmöglich! London, 7. Februar. Der Militärkorrespondent der Times legt in einem längeren Artikel ausführlich und ein dringlich die Schwierigkeiten dar, die sich für die Entsen dung einer britischen Armee nach dem Kontinent im Falle eines Krieges ergeben würden. In einem Rückblick auf den Weltkrieg stellt der Korre spondent zunächst fest, daß England noch nie unter so gün stigen Bedingungen in einen Krieg gezogen sei wie 1914. Keine Bedrohung der britischen Inseln aus der Luft und materiell und geographisch bessere Lage der Flotte, stärkere wirtschaftliche Lage, stärkere Verbündete das sei heute -alles anders. Die Idee einer unbegrenzten militärischen Anstrengung sei für England undurchführbar und graue Theorie. Eben so sei der Gedanke eines absoluten Sieges durch völlige Ent waffnung eines Feindes lediglich eine Spekulation, wie die Kriege in Spanien und China gewesen. Die moderne Ver teidigung werde ein furchtbares Abschreckungsmittel gegen angreifende Truppen. Hinzu komme, daß die Industrie nur schwer mit dem ungeheuren Verbrauch an Kriegsmaterial Schritt halten könne. Schon daraus ergebe sich eine allgemeine Grenze für eine militärische Anstrengung. Für England kämen besondere Schwierigkeiten hinzu. Die Größe einer Expeditionsarmee hänge von der Zahl der Schiffe ab, die England für den Transport zur Verfügung stellen könne, ohne den Bestand der Flotte Zu gefährden. Es würde eine Verrücktheit sein, Englands Militärmacht zu Lande auf Kosten seiner Seemacht zu vergrößern. Da die Verteidigung gegen Luftangriffe für England äußerst wichtig sei, könne England es sich nicht leisten, die Luftverteidigung durch ein weitgehendes Eingreifen in einen Landkrieg zu schwächen. Außerdem bedinge eine Ver stärkung dech Landheeres auch eine Verstärkung der Luft waffe und eine stärkere finanzielle Belastung. Schließlich aber seien die Gefahren für die Zufuhr von Brennstoffen und Munition, wovon die Schlagkraft moderner Armeen abhänge, heute bedeutend erhöht. Durch die Unterhaltung >einer britischen Armee auf dem Kontinent würde dieses Ge fahrenmoment nur noch größer und wesentlicher.