 Der polnische Justizminister in Berlin. Berlin, 9. Mai. Am Sonntag abend traf auf dem Bahn hof Friedrichstraße der polnische Justizminister Gra be ws k i mit Gattin ein. In seiner Begleitung befanden sich sieben namhafte polnische Rechtswissenschaftler und Nechtspraktikanten. Zu seinem Empfang hatten sich der Präsident der Aka demie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und Frau Frank, der polnische Botschafter Lipski, der Bot schaftsrat Prinz Lubomirski und Prinzessin Lubo mirski, der Direktor der Akademie für deutsches Recht, Dr. Lasch, und ein Vertreter des Auswärtigen Amtes einge funden. Nach herzlichen Begrüßungsworten des Reichsminifters Dr. Frank fuhren die Gäste in das Hotel Kaiserhof, wo sie während der dreitägigen Dauer ihres Berliner Aufent haltes wohnen werden. Exzellenz Grabowski ist Gast des Präsidenten der Akademie für deutsches Recht und wird auf der 12. Vollsitzung der Akademie am Montag einen Vortrag über das Thema „Marschall Pilsudskis Einfluß auf die Gestaltung des Rechts in Polen" halten.