 „Jede Solidarität mit London äußerst gefährlich." Montreal, 22. März. Nach kanadischen Zeitungsmeldun gen protestierten zahlreiche große. Verbände und Vereinigun gen der Provinz Quebec in einem Telegramm an den Pre mierminister gegen jede Teilnahme Kanadas an auswär tigen Verwicklungen. In diesem Telegramm wird zum Ausdruck gebracht, daß „jede Solidarität mit London äußerst gefährlich sei" und gegen die Belange eines freien Staates verstoßen würde. Die kanadische Bevölkerung rückt damit eindeutig von den notorischen Kriegshetzern ab, die auch in Kanada kein Mittel unversucht lassen, um gegen Deutschland im Londoner und Pariser Fahrwasser Zm Hetzen. Q- 'x - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BsrUn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: NächrichtenöÄro G. m. b. H., Berlin. U ' 