 Eröffnung des Reklamekongresses 1938 in Wien. Wien, 7. Juni. Im Festsaal der Wiener Hofburg wurde am Dienstag vormittag mit einem eindrucksvollen Auftakt der kontinentale Reklamekongreß 1938 eröff net, an dem 1000 Vertreter des Werbewesens aus 15 Staaten des Kontinents teilnehmen. An der feierlichen Eröffnungssitzung nahm in Vertre tung des Reichsstatthalters Seyß-Jnuart Minister Dr. Glais e-H orstenau teil. Der Präsident des Kontinentalen Reklameverbandes, Maillard-Paris, eröffnete die Veranstaltung und übergab das Präsidium dem Vertreter Deutschlands als dem Beauf tragten des Gastlandes, Stabsleiter Fischer, der den gemein samen Willen herausstellte, auch auf dem Wiener Reklame kongreß die wirtschastspolitischen Aufgaben der Völker nach besten Kräften zu unterstützen. Unter anhaltenden Beifallskundgebungen wurde beschlos sen, dem Führer und Reichskanzler ein Begrü ßungstelegramm zu übermitteln und ebenso den beiden Schirmherrn der Veranstaltung, Reichsminister Dr. Goeb bels und Reichsstatthalter S e y ß-J n q u a rt, sowie dem Präsidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Mini sterialdirektor Dr. Reichard, die Grüße der Kongreßteil nehmer zu entbieten. Minister Dr. Glaise-Horstenau überbrachte dem Kongreß die Grüße des Reichsstatthalters. Der ständige Vertreter des Präsidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Pros.Dr. Hunke, überbrachte die Grüße des Reichsministers Dr. Goebbels sowie des Prä sidenten des Werberats der Deutschen Wirtschaft. Er er innerte daran, daß schon auf dem kontinentalen Reklamekon greß im November 1936 in Berlin die Grundlinien der Umgestaltung der deutschen Wirtschast festgelegt worden waren und daß sich seither tatsächlich ein neuer Stil, eine neue Wirtschaftsgesinnung und ein neues K ö n u e n in der Wirtschaftswerbung durchgesetzt hat. „Wir verkennen nicht", so führte Prof. Hunke aus, „daß die Wirtschaftswerbung zunächst eine technische Funktion der Wirtschast ist. Als diese technische Funktion ist sie natür lich in hohem Maße von den handwerklichen Mitteln be stimmt, die ihr zu ihrer Durchführung zur Verfügung stehen. „Wir spüren alle heute die Kräfte, die aus der Totalität und aus dem Bewußtsein der Volksgemeinschaft erwachsen. Wir alle huldigen wieder der Totalität des Lebens, indem wir in allen Fragen als die höchsten Richter allein die Interessen der gesamten Nation anerkennen." Prof. Hunke behandelte dann die Frage, weshalb gerade das deutsche Volk aus vielerlei Gründen gezwungen ist, weit überlegter zu handeln als jene Völker, denen ein gütiges Geschick eine längere Entwicklung und bessere Lebensbedin gungen geschenkt hat. Deutschland habe sich aber auf den letzten Quell jeder Wirtschaft und jeden Reichtums, auf seine eigene Ar beitskraft besonnen. Heute befänden wir uns auf der letzten Stufe des wirtschaftlichen Handelns und fingen an, unsere Kraft immer planmäßiger, vernünftiger und pro duktiver einzusetzen, um mehr zu leisten und mehr zu schaffen. Auf den dritten Bereich, auf die Volkswirtschaft über gehend, betonte Dr. Hunke, daß alle Wirtschaft im Volke lebe, vom Volke geschaffen werde und damit auch dem Volke Zu dienen habe. Die Wirtschaftswerbung habe in Vollzug dieser Pflichten ein Dreifaches Zu beachten: die Achtung vor der Volksgemeinschaft, den notwendigen Takt gegenüber dem. Mitbewerber und Wahrheit und Klarheit gegenüber dem Ver braucher. Mit dem Wunche, daß der Kongreß der Weiterentwick lung der Wirtschaftswerbung einen entscheidenden Antrieb geben möge, entbot Prof, Dr. Hunke den Versammelten den Willkommensgruß des Deutschen Reiches.