 Meinungsaustausch der Außenminister. Berlin, 7. Juni. Nach der heutigen Unterzeichnung des deutsch-estnischen und des deutsch-lettischen Nichtangriffs paktes hat im Auswärtigen Amt zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, dem estnischen und dem lettischen Minister für die auswärtigen Angelegenheiten ein offener Mei nungsaustausch stattgefunden. Uebereinstimmend kam dabei der Wunsch zum Ausdruck, die deutsch-estnischen und die deutsch-lettischen Beziehungen in freundschaftlichem Geiste weiter zu vertiefen. Von deut scher Seite wurde dabei betont, daß die Reichsregierung in der Aufrechterhaltung der politischen Unabhängig keit Estlands und Lettlands ein wichtiges Element für die Sicherung des Friedens in Osteuropa sehe, und daß sie des halb gewillt sei, ihrerseits diese politische Unabhängigkeit stets 'Zu respektieren. In gleichem Sinne wurde von estnischer und lettischer Seite auch bei dieser Gelegenheit auf den bereits früher zum Ausdruck gebrachten Standpunkt hingewiesen, daß die est nische und die lettische Regierung entschlossen sind, für die Wahrung der politischen Unabhängigkeit ihrer Länder selb ständig Sorge zu tragen und an einer Politik der st rikten Neutralität festzuhalten.