 Münchens Bevölkerung ehrt die Opfer des 8. November. München, 11. November. Kaum hatten sich die Schleier der Nacht verzogen, da setzte im Dämmer des heraufziehen den Tages die Wallfahrt der Volksgenossen zu den Särgen der 7 Opfer des 8. November vor der Feldherrn halle ein, während an den Häusern die Flaggen auf Halb mast gingen und der Traner des ganzen deutschen Volkes ehenden Ausdruck verliehen. Schon um die achte Morgenstunde eilten HJ., Pimpfe und BdM.-Mädel zu ihren Sammelplätzen, um von hier aus zu der großen der deutschen Jugend längs der kilometerlangen Straßen des Trauer konduktes aufzumarschieren. Unablässig bewegte sich unterdessen von der Bekenner Straße her der Strom der Volksgenossen zur Feldherrnhalle. In Dreier- und Viererreihen zogen die Menschen in schweigendem Ernst und mit erhobener Rech ten an den Särgen vorüber, hinter denen die Opferflammen lodern. Männer, Frauen, Kinder, Marschierer des 9. No vember 1923, Politische Leiter, Männer der Gliederungen Zogen vorüber. SA.-Männer halten wie aus Erz gegossen die Ehren wacht an 6 Särgen, an dem Sarge Kaisers Männer vom NSKK. In ehrfurchtsvoller Stimmung bewegt sich die Menge dann auch am Mahnmal vorüber und gedenkt mit dem Deutschen Gruß der ersten 16 Blutzeugen der national sozialistischen Bewegung, die an dieser Stelle am 9. Novem ber 1923 Blut und Leben für das von ihnen ersehnte große und freie Deutschland Adolf Hitlers gaben.