 Daladier will unbirrbar sein Ziel durchsetzen. Paris, 17. November. Das Büro des Vollzugsaus schusses der Radikalsozialen Partei trat am Mittwoch unter dem VorM des Ministerpräsidenten zusammen und hörte einen ausführlichen Ueberblick Daladiers über die letzten Notverordnungen an. Daladier erklärte, daß weder die Kri tiken noch die ablehnende Haltung gewisser Kreise gegen diese Notverordnungen ihn daran hindern würden, sein ein mal begonnenes Werk fortzusetzen. Er werde bis zum Ziele gehen, obne sich entmutigen zu lassen. Zur internationalen Lage erklärte Daladier, es sei eine deutliche Besserung festzustellen. Mall dürfe aber trotzdem die für die wirtschaftliche und finan zielle Wiederaufrichtung Frankreichs notwendigen Anstren gungen nicht verweigern. Das Büro des Vollzugsausschusses nahm schließlich eine Entschließung an, in der es sich mit dem Ministerpräsiden ten einig erklärt und ihm vorbehaltlose Gefolgschaft zusichert.