 Graf Ciano in Jugoslawien. Belgrad, 19. Januar. Der italienische Außenminister Graf Ciano traf mit seiner Begleitung am Donnerstag um 8.45 Uhr im Sonderzug auf dem Bahnhof der kleinen nordjugoslawischen Stadt Beli Mo na stir ein. Er wurde vom Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch sowie dem Staatssekretär Undritsch empfangen. Nach dem Abspielen der italienischen und der jugo slawischen Nationalhymnen schritt Graf Ciano die Front der Ehrenformationen ab, worauf er vom Abgeordneten des Bezirks sowie vom Bürgermeister von Beli Monastir feier lich willkommen geheißen wurde. Anschließend, an diese Begrüßung fand im Gebäude der Molkereigenossenschaft des Staatsguts Belje ein Frühstück statt. Von dort begaben sich Graf Ciano und Dr. Stoja dinowitsch mit Begleitung nach kurzer Besichtigung der Zuckerfabrik des Staatsgutes Belje in das Jagdgebiet. Die jugoslawische Presse berichtet ausführlich über den Empfang Graf Cianos an der Grenze. Graf Ciano habe den Pressevertretern erklärt, daß zwischen Italien und Jugoslawien heute keine Probleme mehrbe ständen. In Belje werde man die allgemeine politische Lage in Europa, besonders in Verbindung mit den Ver hältnissen im Donauraum, betrachten. Die Politica veröffentlicht einen Artikel des Belgrader italienischen Pressebeirats und Stefani-Vertreters Corrado Sofia über die Persönlichkeit des Grafen Ciano, in dem auch die Wertschätzung hervorgehoben wird, die Jugo slawien in Italien genieße. In den Zeiten der größten Wirren habe Jugoslawien friedlich und ruhig weiter gearbeitet. Es sei vorsichtig gewesen und habe die Ereignisse vorhergesehen. Damit würden auch die Umstände offenbar die die Zusammenarbeit zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch und dem Grafen Ciano bestimmten. Beide Staatsmänner wollten das Ansehen.ihrer Länder er halten und wünschten, den Frieden zu festigen.