 Bolschewistische Umtriebe in Paraguay. Asuncion, 13. Mai. Bolschewistische Propaganda im Heer veranlaßte das Offizierkorps, durchgreifende Maß nahmen gegen den Arbeiterverband zu verlangen. Darauf hin wurden am Dienstag der Generalsekretär des Ver bandes, Francisco Gaona, sein Stellvertreter Thomas Mayor und eine große Zahl leitender Bolschewisten, die einen Aufstand vorbereiteten, verhaftet und ausgewiesen. Sie wurden nach Argentinien abgeschoben. Der Arbeiterverband erklärte darauf den Generalstreik; doch hatte die Streikparole nur teilweise Erfolg. Polizei schützt die zahlreichen Arbeitswilligen. Es herrscht überall Ruhe. Truppenbewegungen werden in Abrede gestellt. Staatspräsident Franco veröffentlichte einen Aufruf an das Volk, der begeistert aufgenommen wurde. Der Präsident stellt darin fest, daß das Bekenntnis gewisser Elemente zur Revolution trügerisch sei. Es handele sich dabei um die schlimmsten Feinde des Vaterlandes, die in den Arbeitermassen Fuß Zu fassen versuchten und im Ein klang mit der Dritten Internationale handelten. Die Regierung werde ihr Programm durchführen, dessen Re formen weitergreifend sein würden, als es die politische Entwicklung in Südamerika sonst zulasse. Die Regierung werde niemals zugeben, daß das Vaterland Weideplatz eines alles verneinenden Gesindels und ehrgeiziger Verbrecher werde. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Smith, gab eine Erklärung ab, in der es heitzt, er werde alles in seiner Macht Stehende tun, damit der die Lehre der Zerstörung und des Zusammenbruchs predigende Bolschewismus in Paraguay nicht Futz fassen könne. Die Revolution sei nicht gemacht worden, um das Land den Feinden der Ordnung und des Fortschritts auszuliefern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 