 Ohne Amerika! sagt „New Jork Sun". New Jork, 23. März. New Jork Sun stellt die Frage, wieweit Amerika denn eigentlich gehen wolle, in Europa seinen Einfluß in die Wagschale zu werfen. Die Öffentlich keit wolle auch wissen, ob sich die Regierung bereits die Hände gebunden habe. Habe man denn die von Wilson gelernte Lektion schon vergessen? Oder glaubten Roosevelt und feine Berater, die Öffentlichkeit stehe hinter ihnen? Das Blatt stellt dann fest, daß Amerika, trotz allen Ein- . gehens auf die Hetze gegen Deutschland, unzweifelhaft ab geneigt sei, sich in einen neuen europäischen Krieg verwickeln zu lassen. England und Frankreich hätten kein Recht, den Beistand Amerikas zu verlangen, um in Europa den „Poli zisten" spielen zu können. Die amerikanische Bevölkerung wünsche, daß in der Außenpolitik nicht die gleichen (Roose veltschen) Methoden angewandt würden, die im Lande selbst so viel Unheil angerichtet Hätten. K li N' LIÜ - - "> Verantwortlich: Kurt. Schwartz?opff, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 