 Prags Nationalitätenstatut Will das Unrecht legalisieren. Prag, 1. August. Die Sudetendeutsche Partei hat am Montagabend die am 28. Juli 1938 vom Abgeordneten Kundt angekündigte Broschüre veröffentlicht. Der erste Teil enthält den Text der am 30. Juni 1933 der Sudetendeutschen Partei vorgelegten Regierungsvor fchäge (das sogenannte Nationalitätenstatut) mit Verglei chender Gegenüberstellung der bisher für die gleichen Sach gebiete geltenden Rechtsvorschriften. Der zweite Teil enthält eine juristische Kritik dieser Regierungsvorschläge. Weder der erste noch der zweite Teil beziehen sich aus jene Regierungsvorschläge, die als Vorschläge zur sogenann ten „Selbstverwaltung" bezeichnet werden, da diese Vor schläge noch nicht veröffentlicht und auch noch nicht zur Gänze und endgültig der Sudetendeutschen Partei überreicht worden sind. Dei Sudetendeutsche Partei legt Wert auf die Feststel lung, daß durch diese Veröffentlichung einer politischen Stellungnahme der Partei in keiner Weise vorgegriffen werden soll. , ' In dem Vorwort zur Broschüre heißt es: „Die im ersten Teil enthaltene Gegenüberstellung der Regierungsvorschläge vom 30. Juni mit den bisher für die gleichen Sachgebiete geltenden Rechtsvorschriften ist deshalb geeignet, in die Problematik der Regierungsvorschläge ein zuführen, weil sich nur mittels einer solchen bis ins Ein zelne gehenden Uebersicht feststellen läßt, daß die bisherigen Vorschläge der Regierung keine bemerkenswerte formale, noch viel weniger aber eine materielle Verbesserung der bisherigen Rechtsstellung der nichttschechischen Völker und Volksgruppen darstellen. „Vielmehr ist der Versuch zu erkennen, die auf einigen Gebieten bisher einseitig zugunsten des tschechischen Bevölkerungselementes gehandhabte Praxis nunmehr unter dem Titel einer neuen Nationalitätenrechtsordnung auch für die Zukunft zu legalisieren. „Einige der „Neuerungen" sind darüber hinaus mit be sonderer Sorgsalt bestrebt, die bevorzugte Stellung der seit 1918 in die nichttschechischen Gebiete hineingeschobenen Tschechen gesetzlich zu sichern, obwohl der eigentliche Sinn des ganzen Gesetzgebungswerkes doch die Gewähr leistung einer besseren und zulänglicheren Rechtsordnung für die bisher benachteiligten n i ch t t s ch e ch i s ch e n Völ ker und Volksgruppen sein sollte." An anderer Stelle wird gesagt: „Die Genera Ikritik mußte sich zwangsläufig barauf beschränken, nur die hauptsächlichen Gesichtspunkte darzulegen, um die absolute Nichteignung des Nationalitä tenstatuts zur Lösung des Problems zu beweisen. „Eine eingebende die allerdings Bände umfassen Würde, müßte eine Kritik der gesamten bisherigen Gesetzgebungs- und Anwendnngspraxis sein. Da durch würde ein noch viel tieferer Einblick in den vollkom menen Unrechtsznstand verschafft werden. „Da der Hauptteil dieses Natioualitäteustatuts m der Wiedergabe bereits geltender gesetzlicher Bestimmungen be steht, muß diese Vorlage als ein neuer Versuch aufgefaßt werden, einen Un rechtszustand zu verewigen. „Ueberblickt man die bisher vorgelegten Bestimmungen des Nationalitätenstatuts, so ergibt sich, daß mit Ausnahme der rechtlich unverbindlichen Verheißung einer Regierungs obsorge für den nationalen Frieden der ganze Aufbau des Nationalitätenstatuts und die darin enthaltenen Regelun gen auch «weiter grundsätzlich von dem Gedanken des t s ch echis ch e n Nationalstaates ausgehen, d. h. also, das tschechische Volk soll das Staatsvolk bleiben und die übrigen Völker und Volksgruppen nur ein Recht zwei ter Ordnung besitzen. „Es werden Bür sie nur Ausnahmebestimmungen ge troffen bezw. vorhandene Ausnahmebestimmungen da und dort etwas erweitert. Dies ist mit dem Grundsatz der Gleichberechtigung sowohl der Staatsbürger als auch der Völker und Volksgruppen natürlich vollkommen unverein bar. Der Geist, der aus dieser Auffassung spricht, ist, daß alle Einrichtungen des Staates tschechischen Charak ters sind, daß die übrigen Völker und Volksgruppen diew Tatsache anzuerkennen haben und daß man ihnen lediglich einen äußerst begrenzten Schutz gewährt, der noch weit hin ter den tschechischen Zusagen auf der Friedenskonferenz und selbst hinter den völkerrechtlich übernommenen Verpflichtun gen zurückbleibt. - .. . „Dort aber, wo eine Gleichstellung erfolgen soll, wie bei den für kulturelle Angelegenheiten bestimmten Mitteln, dient diese in erster Linie dem Schutz der tschechischen Grenzler in deutschen oder anderen nationalen Siedlungs gebieten, die dorthin erst nach 1918 als künstliche Vorposten des tschechischen Expansionsdranges vorge schoben wurden und die nun durch diese Bestimmungen die Möglichkeit erhalten sollen, ihre unter rücksichtsloser Aus nützung der tschechischen Vorherrschaft gewaltsam geschaffe nen Posten zu erhalten. „Dies bedeutet eine Verhinderung der Wiedergut machung des den nichttschechischen Völkern und Volks gruppen angetanen Unrechts. „Im wesentlichen ist der vorliegende Teil des Nationa litätenstatuts nichts anderes als eine K o d i f i z i e r u n g fchon bestehender gesetzlicher Regelungen, deren Unzulänglichkeit dadurch genügend bewiesen ist, daß trotz ihres Vorhandenseins der nationale Unfriede im tschecho-slowakischen Staat ein so katastrophales Ausmaß annehmen konnte. „Die, geschickte Aneinanderreihung dieser Bestimmungen dient offensichtlich dem Zweck, den Eindruck vorzutäuschen, als ob die nichttschechischen Völker und Volksgruppen ohne dies schon in dem weitestgehenden Maße geschützt 'werden und man zroßzügigerweise diesen Schutz noch zu erweitern bereit sei. „Damit sieht man aber an der Grundfrage vorbei, die darin besteht: Wie kann durch eine grundsätzliche Neu gestaltung des Staates und aller seiner Einrichtungen jener Zustand herbeigeführt werden, der die wahre Gleichberech tigung der Völker und Volksgruppen verbürgt und damit einen ständigen Unruheherd in der Mitte Europas beseitigt. „Auf diese Frage wird man in den Nationalitätenent würfen der Regierung vergeblich eine Antwort suchen. Wohl wird im Abschnitt „Obsorge für den nationalen Frieden" der tschecho-slowakischen Republik eine neue übernationale Aufgabe zugewiesen, die bisher weder als verpflichtender Rechts- oder Verfassungsgrundsatz festgelegt noch bei der tatsächlichen Machtausübung zu erkennen war. In dem Nationalitätenstatut ist aber bis jetzt aus dieser Zielsetzung keine wie immer geartete praktische und juristisch verbind liche Schlußfolgerung gezogen. „Daher bedeutet dieses Nationalitätenstatut eine neuer liche Verhinderung der Verwirklichung dieser Zielsetzung trotz theoretischer Aufgabenstellung, und ein weiteres Fest halten an der verderblichen Idee vom tschechischen Natio nalstaat. „Was hat den nationalen Frieden bisher gestört? „1. Die rücksichtslose Ausnützung des Mehrheitsprinzips im Parlament durch das tschechische Volk zu rein tschechischen Machtzwecken. „2. Die Ausübung der Regierungsgewalt im Sinne der Herstellung eines tschechischen Nationalstaates. „3. Die Besetzung sämtlicher staatlichen Machtpositionen durch Angehörige des tschechischen Volkes. „4. Der Mißbrauch der Hoheitsgewalt des Staates in jeder Form zu Gunsten der Förderung des tschechi schen Volkes und der Zurückdrängung der übrigen Völker und Volksgruppen auf jedem Lebensgebiet. „5. Die Vorrangsstellung des tschechischen Volkes und seiner Sprache im Staat und die mittelbare und un mittelbare Förderung eines Expansionsdranges selbst mit Mitteln der Entnationalisierung. „6. Die Führung der Politik des Staates unter Miß achtung der nationalen Verbundenheit seiner Volks gruppen mit ihren Muttervölkern. „Wenn daher der Staat zur Erfüllung seiner übernatio nalen Aufgaben befähigt werden soll, dann müssen seine Or gane und Einrichtungen dieser Zielsetzung gemäß ausge richtet und umgestaltet werden. Dies erfordert die ver fassungsrechtliche Anerkennung der Völker und Volksgrup pen als der konstituierenden Elemente des Staates und die verfassungsrechtliche Festlegung ihres Anteils an der Füh rung und Gestaltung des Staates nach dem Grundsatz der Gleichberechtigung, d. h., die Verwirklichung des bekannten Ausspruchs Havliceks (eines bekannten tschechisch-nationalen Vorkämpfers aus der Zeit Metternichs und Bachs: „I ch Herr, Du Her r." „Das Nationalitätenstatut gibt nun zum Beispiel unter der Ueberschrift „Gleichheit der Staatsbürger vor dem Gesetz" die in der Verfassungsurkunde niedergelegten Be stimmungen wörtlich wieder. „Praktische Bedeutung kann jedoch der Gleichheits- Grundsatz nur haben, wenn u) die ihm widersprechenden Gesetze und Verordnungen sofort aufgehoben, b) die Erlasse und Weisungen der Behörden zurückge nommen werden und e) für eine wirkliche, dem Gleichheitsgrundsatz entspre chende Handhabung der Amtsgewalt der staatlichen Organe gesorgt wird. „Von maßgebenden Stellen wurde wiederholt zugegeben, daß der Grundsatz der Gleichheit unter nationalen Gesichts punkten in der Tschecho-Slowakei verletzt wurde. Die bis herigen Gleichheits-Garantien waren also kein Hindernis für die ständigen nationalen Benachteiligungen, aus denen der häufig friedlose Zustand des tschecho-slowakischen Staa tes als europäisches Problem entstanden ist. - „Aus dieser Tatsache hat die Regierung nach der vor liegenden Fassung des Nationalitätenstatuts keine Schluß folgerungen gezogen, um eine wirksame Garantie des Gleichheitsgrundsatzes vorzuschlagen. „Die wahre rechtliche und politische Gleichheit kann in einem Vielvölkerstaate wie der Tschecho-Slowakei nur herge stellt werden? wenn nicht nur die Gleichheit der einzelnen Staatsbürger? sondern auch die Gleichheit der Völker und Volksgruppen verfassungsmäßig garantiert und faktisch be achtet wird. „Die tschecho-slowakische Regierung hat weiter in aller Öffentlichkeit ein neues Sprachengesetz als Ver fassungsgesetz angekündigt. Der nunmehr vorliegende Ent wurf hierzu läßt es unerfindlich erscheinen, warum dieser Entwurf als neues Sprachengesetz bezeichnet wird. „Er beeinhaltet bis auf einige geringfügige Abänderun gen, Zusätze oder Umstellungen sogar dem Wortlaut nach nichts anderes als das bisherige Sprachengesetz zuzüg lich einiger Bestimmungen des bisherigen Durchführungs verordnung, die sich äußerst nachteilig für die nicht tschechisch-slowakischen Volksgruppen ausgewirkt Hai. „Warum daher in Anbetracht der teils belanglosen, teils sogar die Vormachtstellung der tschechisch-slowakischen Sprachen verschärfenden Aenderungen der ganze Apparat zur Erlangung einer verfassungsändernden Mehr heit im Parlameni in Bewegung gesetzt werden soll, um das alte Sprachenrecht als anscheinend vollkommen neue Sprachenregelung unter dem Titel Problemlösung beschließen zu lassen, ist einfach unverständlich. „Ein Entwurf, der angeblich die Gleichberechtigung der Völker und VolksgruMn mit herbeiführen soll, in Wirk lichkeit aber eine ganz krasse Sprache nre ch tverk ür - zung zur Folge hat, kann nur als merkwürdiger Beitrag