 Sekretariat der 11. Internationale W/WWWeMutfale. Zürich, 5. März. Ueber eine Paßfälscheraffärd, die/vor einigen Wochen bei Verurteilung des Sekretärs der 11. In ternationale, Friedrich Adler, in Brüssel ans Tckgeslicht kam, macht die Neue Zürcher Zeitung nähere Angaben. Die Fäden gehen nämlich nach Zürich, wo bis Zur Ausweisung durch den Bundesrat im Jahre 1935 das Sekretariat der 11. Internationale ansässig war.. Eine ganze Reihe der maßgebenden Bonzen der Internationale ist in die Paß fälscheraffäre verwickelt. Der Fälscher ist der Genosse Hans Adank, der von 1925 bis 1935 im Sekretariat der Internationale in Zürich tätig war. Adank, der schon wegen Eigentumsvergehen vorbestraft war und sich auch bei der Internationale Un regelmäßigkeiten zu schulden kommen ließ, wurde einige Zeit nach Verlegung des Sekretariats nach Brüssel entlassen. Im Oktober letzten Jahres wurde er vom Bezirksgericht in Zürich Zu 3 Monaten Gefängnis verurteilt. Dieser marxi stische „Ehrenmann" war selbstverständlich ein „glühender Feind des Faschismus". Adank hat für eine ganze Reihe ausländischer Sozial demokraten falsche Schweizer Pässe angefertigt. In einigen Fällen benutzte er auch abgelaufene Pässe, deren Geltungsdauer er fälschte und die er mit der Photographie seiner ausländischen marxistischen Auftraggeher versah. Solche falschen Pässe erhielten u. a. die Juden Friedrich Adler und Frau, sein Sekretär Sturmthal, der in Zürich in der Sozialdemokratischen Partei eine Rolle spielte, Dr. Otto Bauer, der ehemalige österreichische Staats sekretär, und andere bei der Sozialistischen Internationale Wohl angesehene Genossen.