 „Uneigennützige englische Spanienpolitik?" London, 6. Die Times veröffentlicht einen Leit artikel unter der Ueberschrift „Spanien den Spa nier n", in dem ausführlich die Schwierigkeiten geschildert werden, mit denen General Franco beim Wiederauf bau Spaniens nach Kriegsende zu kämpfen habe. Scheinheilig wird dann erklärt, General Franeo könne mit der Sympathie und, soweit er darum bitte, auch mit der Unterstützung Englands rechnen. England habe stets während des Bürgerkrieges eine „uneigennützige" Politik be trieben, die sowohl mißverstanden als auch lächerlich ge macht worden fei, und zwar sowohl in England wie im Aus lande.