 Sprengstoffanschlag auf ein polnisches Gefängnis. Kattowitz, 8. März. In der Nacht zum Sonntag wurde auf das Gerichtsgefängnis in Myslowitz ein Sprengstoff anschlag verübt. Am Tor des Gefängnisgebäudes explo dierte eine starke Sprengstoffladung, die das Tor zerstörte. Durch den Luftdruck wurden zahlreiche Fensterscheiben des Gefängnisses und der umliegenden Wohnhäuser zertrüm mert und erheblicher Sachschaden angerichtet. Die Ermittlungen ergaben, daß es sich um einen An schlag von Kommunisten handelt. Im Dombrowaer Jndu strierevier wurden zahlreiche Verhaftungen vorgenommen. Ob es sich bei der Tat um einen mißlungenen Versuch zur Befreiung von kommunistischen Gefangenen oder um eine kommunistische Kundgebung handelt, steht noch nicht fest.