 Tie letzten Tage Sowjet-Kataloniens. Bilbao, 9. Februar. Der Vorbericht des nationalspani schen Heeresberichtes meldete am Mittwoch, daß die von den nationalen Truppen erreichten Stellungen infolge des außerordentlich raschen Vormarsches und der Zerstörung der Telephonverbindungen durch die Bolschewisten nicht bekannt seien. Man weiß bis Zur Stunde nur, daß die Orte Santa Vau und Sellen an der Straße 010t —Banolas erobert wurden. Auch der Ort Banolas, der ein wichtiger Straßenknoten punkt ist, befindet sich bereits im nationalen Besitz. In der Richtung auf Figueras wurde der Ort Bascara erobert. Die nationalen Truppen find jedoch über diesen Ort hinaus vorgestoßen und befinden sich in unmittelbarer Nähe von Figueras. Auch im Küstenabschnitt wurden sehr be deutende Fortschritte erzielt. Es wurden 5 Panzerwagen und zwei Benzintanks sowie viel Material erbeutet und zahlreiche Gefangene gemacht. Paris, 3. Februar. Nach hier vorliegenden Meldungen von der französisch-spanischen Grenze haben die Bolschewisten Figueras geräumt, nachdem sie vorher das Pulver- und Munitionsmagazin in die Luft gesprengt hatten. Die Explosionen waren von derartiger Gewalt, daß sie auf der französischen Seite der Pyrenäen-Grenze deutlich wahrnehm bar waren und in Perthus sogar den Eindruck eines Erd bebens verursacht hatten. Paris, 9. Februar. Eine weitere von der Katalonien- Front vorliegende Meldung besagt, daß die nationalspani schen Truppen um 19,30 Uhr in Figueras eingedrungen sind. Es handelt sich dabei um die Navarra-Brigaden des Generals Baptista Sanchez, die als erste von Süden her in die Stadt einrückten.