 Diktatorische Vollmachten für Generalleutnant Dill. London, 30. September. Die Morgenpresse stellt fest, daß die Vollmachten, die der militärische Oberbefehlshaber in Palästina, Generalleutnant Dill, nach der Verordnung des Kronrates erhalten wird, ganz außerordentlich und weit reichend sind. Sie gingen wesentlich über das hinaus, was unter einem normalen Kriegsrecht möglich sei. Dill werde nach Inkrafttreten der Proklamation Vollmachten in Pa lästina haben wie ein Diktator. Gegen seine Anordnungen werde es keinerlei Berufungsmöglichkeit geben. Einige Morgenblätter glauben, daß die englischen Be hörden auch jetzt noch die Möglichkeit einer befriedigenden Beilegung der Streitigkeiten in Palästina im Auge haben. Daily Telegraph weist im Hinblick auf die Ver mittlungsbemühungen der vier arabischen Fürsten in einem Leitaufsatz Jnterventionsversuche, deren Bedingungen für die englische Regierung unannehmbar seien, energisch zu rück. Erst wenn die Aufständischen gemaßregelt und die Streikenden zur Arbeit zurückgekehrt seien, werde sich die Möglichkeit ergeben, über die arabischen Beschwerden zu verhandeln.