 Stärkste Beachtung der Maßnahmen des Reiches in Polen. Warschau, 13. November. Die von dem Reich ergriffenen und angekündigten Maßnahmen gegen das Judentum wer den in Polen stärkstens beachtet. Maly Dziennik fordert, daß auch das nationale Leben in Polen entjudet und wirklich polnisch werde. Die Ziffern sprächen eine furchtbare Sprache. 42,5 v. H. aller Juden in Europa lebten in Polen; von 160 Handwerkern in Polen seien 62 Juden, von 100 Kaufleuten 74, von 18 Aerzten 58 und von 100 Rechtsanwälten 61. Besonders tragisch fei, daß diese jüdischen Kaufleute und Fabrikanten als Polen aufträten, daß die jüdischen Rechts anwälte polnische Angelegenheiten verträten, die jüdischen Literaten und Journalisten für den Gebrauch der Polen schrieben und die jüdischen Lehrer die polnische Jugend er zögen. Ein solch ungesunder Zustand lasse sich nicht ausrecht erhalten. Ihn zu beseitigen sei die größte und dringendste Ausgabe. Alle lebenswichtigen Gebiete in Polen müßten vollkommen und rücksichtslos entjudet werden. Man dürfe nicht gestatten, daß sich die Juden in polnische Angelegen heiten einmischten, ja daß sie am wirtschaftlichen und kul turellen Leben in Polen, so wie das heute leider der Fall sei, mitwirkten.