 „Der Jude Feind jeder Volksgemeinschaft". Budapest, 25. Mai. Auf einer Massenversammlung des im ganzen Staate weitverbreiteten Szechenyi-Ver band es hielt der bekannte Rechtspolitiker und Grund besitzer Graf Emmerich Karolyi eine von stürmischem Bei- fall aufgenommene Rede, in der er betonte, daß in der Außenpolitik Ungarn nur von Deutschland und Italien Unterstützung erwarten könne. Es sei daher ein Verstoß gegen die eigensten nationalen Interessen, wenn man sich in die inneren Angelegenheiten dieser beiden Staaten einzu mischen suche. An der R e st a u r a t i o n s f r a g e sei der überwiegende Teil der ungarischen Bevölkerung nicht mehr interessiert. Gegen die ungarische Rechtsbewegung würde gegen wärtig ein Kreuzzug geführt, obwohl sie auf nationaler, christlicher und sozialer Grundlage stehe. Die Ein peitscher dieses Kreuzzuges seien im Judentum zu suchen. Auch der unbegrenzte Raumgewinn des Judentums auf wirtschaftlichem Gebiet, das Umsichgreifen jüdischer parasitischer Elemente und das demoralisierende, korrum pierende und aggressive Verhalten des intellektuellen Juden tums schaffe eine ernste Lage. Die Zahl der an der bolschewistischen Maulwurftätigkeit aktiv beteiligten Juden sei entsetzlich groß. Obwohl das Judentum nur 5 v. H. der Bevölkerung ausmache, sei es doch mit 35 v. H. an allen Preisvergehen, mit 16 v. H. an allen strafrechtlichen Betrügereien und mit 15 v. H. an allen Strafhandlungen gegen den Staat und die gesellschaftliche Ordnung beteiligt. Besonders ernst sei die Lage auf dem Gebiet der Presse; 76 v. H. der Budapester Tagesblätter befänden sich in der Hand des Judentums. Die jüdische Presse verteidige aber in erster Linie ihre rein jüdischen Interessen, be trachte alle Fragen vom rein jüdischen Standpunkt aus und verdrehe oder färbe alle Ereignisse aus schließlich entsprechend den jüdischen Belangen. Denn die Juden fühlten sich immer und in erster Linie als Juden und erst dann als Angehörige eines bestimmten Staates. Der Antisemitismus finde seine Berechtigung in der Tatsache, daß das Judentum der F e i n d e i n e r j e d e n Volksgemeinschaft sei.