 Die ostoberschlesischen Gesetzentwürfe vor dem Senat. Warschau, 29. Juli. In der Donnerstag-Sitzung des pol nischen Senats, der auch der Ministerpräsident und der Außenminister beiwohnten, legte der deutsche Senator Wiesner den Standpunkt der deutschen Volksgruppe zu den bekannten, bereits im Sejm angenommenen Gesetzent würfen über Ostoberschlesien dar. Senator Wiesner erklärte zu dem Gesetzentwurf über die Amtssprache in den Gerichten, der Staat habe ein ungeheures Interesse daran, daß in Oberschlesien endlich Ruhe und Frieden einziehen. Nach dem Erlöschen der Genfer Konvention hätten der polnische Staat und das pol nische Volk die alleinige Verantwortung für all das über nommen, was in Ostoberschlesien geschehe, und damit auch die Verpflichtung, die Bevölkerung dieses Gebietes ohne Unterschied ihrer Nationalität zu schützen. Ter Genfer Konvention trauere die deutsche Bevölkerung nicht nach, denn zur Zeit ihres Bestehens seien viele deutsche Existenzen wirtschaftlich zugrunde gerichtet worden. Das Deutschtum in Oberschlesien sei heute eine hun gernde, arbeitslose und verzweifelnde Volksgruppe. Sie sei entschlossen, ihre nationalen, kul turellen und wirtschaftlichen Rechte nur auf innerpoli tischen: Wege durchzusetzen. Voraussetzung hierfür, sei, daß von Seiten des Staates und ieiner Organe darauf ver zichtet werde, das Deutschtum zu vernichten. Die schönsten gesetzlichen Bestimmungen seien nutzlos, wenn beim Vertragspartner der ehrliche und gute Wille fehle, den Vertrag bis zur letzten Konsequenz durchzuführen. Dieser gute Wille sei auf Seiten des Deutschtums ebenso vorhanden, wie der unbeugsame Entschluß, die Verpflich tungen dem Staat gegenüber auch unter den schwersten Vor aussetzungen und in der größten Not zu erfüllen, weil die deutsche Volksgruppe von dem Glauben erfüllt sei, daß es zu einer Verständigung und Befriedung zwischen dem Deutschtum und dem polnischen Volk kommen müsse. Wenn neue Verhältnisse in Ostoberschlesien geschaffen werden sollten, dann dürften sie keine erneute Benachteili gung und Zurückdrängung der deutschen Bevölkerung be deuten. Der vorliegende Gesetzentwurf gebe jedem, der sich zum Deutschtum bekenne, das Recht, vor Gericht deutsch auszusagen und mit dem Richter und dem Staatsanwalt in deutscher Sprache zu Verkehren. Dieses natürliche Recht stehe der deutschen Bevölkerung auf Grund der Verfassung zu und bedeute keineswegs einen Gnadenakt. Auch zu dem Gesetzentwurf über die Ausdehnung der Bestimmungen der Agrarreform auf Ost o b erschl e s i e n nahm Senator Wiesner Stellung. Wenn die Bodenreform in der bestehenden Form ihrer Handhabung schon in anderen Staatsgebieten auf das hef tigste bekämpft werde, weil durch sie, selbst nach Ansicht maßgebender polnischer Wirtschaftskreise, in den polnischen Westgebieten östliche Verhältnisse geschaffen würden, so müsse sich die Bodenreform in Ostoberschlesien ganz beson ders schädlich auswirken, da die Zerstückelung des Groß grundbesitzes die Lebensmittelversorgung dieses ausgesprochenen Industriegebietes gefährde. Außerdem richte sich dieser Gesetzentwurf gegen den deutschen Besitzstand in Ostoberschlesien. Der Entwurf habe zum Ziel, den seit Jahrhunderten deutschen Grund und Boden zu enteignen und polnischen Siedlern Zuzuteilen. Mit der Parzellierung der deutschen Güter würden außerdem Tausende von deutschen Landarbeitern, Handel- und Gewerbe treibenden brotlos gemacht. Die Durchführung der Agrar reform habe bereits den deutschen Besitzstand in Posen und Pommerellen ungeheuer verringert. Die jetzt zur Erörterung stehende Erweiterung der Bestimmungen über die Durch führung der Agrarreform auch für Ostoberschlesien sei gleichbedeutend mit der Vernichtung weiterer deutscherEx i st e n z e n. Unter diesem Gesichtspunkt nahm der deutsche Senator auch gegen die Uebernahme des Fürstlich Pleß'schen Fidei kommißbesitzes durch den Staat Stellung. Die bisherige Erfahrung zeige, daß die Uebernahme von Besitzungen durch den Staat in Ostoberschlesien stets zur Folge gehabt habe, daß deutsche-Arbeiter und Beamte brotlos wurden. , In Ostoberschlesien seien heute 80 v. H. der gesamten deutschen Bevölkerung erwerbslos und die deutsche Jugend wachse ohne die Möglichkeit einer Berufsausbildung heran. Auch der deutsche Kaufmann und Handwerker habe in Ost oberschlesien einen schweren Stand. Mit der Agrarreform solle das Deutschtum auch noch des Landbesitzes verlustig gehen. Der Worte über die Gleichberechtigung und die gleichen Rechte auf Arbeit und Brot für alle seien genug gewechselt. Die Deutschen in Polen wollten endlich auch Taten sehen. Die polnischen Senatoren, die zu den Gesetzentwürfen das Wort nahmen, wiederholten die bereits im Sejm vor gebrachten Behauptungen über ungleiche Lage und Be handlung der Minderheiten in Deutschland und in Polen. Dabei gab Senator Pawelec einen Beleg für die in den letzten Jahren in Ostoberschlesien betriebene Entdeutschungs politik, indem er mitteilte, daß im Jahre 1928 89 v. H. aller Stellen in der Verwaltung von Deutschen besetzt gewesen seien, während es jetzt nur noch 39 v. H. seien. In der Abstimmung wurden die Gesetzentwürfe über die Erweiterung der Bestimmungen über die Amts sprache vor Gericht, die Anwendung der Agrarreform in Ostoberschlesien, die Bezahlungen von Verpflichtungen gegenüber dem Staat durch Grund und Boden und die Aufhebung der Fideikommisse angenommen.