 Der Rücktritt des Präsidenten der Bank von Polen. Warschau, 9. Mai. Im Zusammenhang mit dem plötz lichen Rücktritt des Präsidenten der Bank von Polen, Minister Koc, zeigt sich eine gewisse Beunruhigung der Bevölkerung, da Gerüchte vielfach den Rücktritt des Bank präsidenten mit einer beabsichtigten Abwertung des Zloty in Verbindung bringen. Im Zusammenhang damit teilt Expreß Poranny mit, daß diese Gerüchte in amtlichen Kreisen bestritten wür den. Die Vollmachten, die dem Staatspräsidenten vom Parlament erteilt worden seien, schlössen die Möglichkeit aus, auf dem Verordnungswege Aenderungen des Gesetzes über die Stabilisierung des Zloty vorzunehmen. Wie ver lautet, hatte Minister Koc, der gegen die Einführung der Devisenbeschränkungen war, sogleich um seine Demission ge beten, als die Regierung die neuen Devisenvorschriften er lassen hatte. Diese Demission ist jetzt angenommen worden.