 30 holländische Schiffe völkerrechtswidrig Zurückgehalten. Amsterdam, 13. Oktober. Wie das Baderland von zu ständiger Seite hört, werden im Augenblick 30 holländische Schiffe mit einer Gesamttonnage von 171636 Brt. durch d:e englischen Marinebehörden vorwiegend in den Downs aber auch in anderen englischen Häfen zurückgehalten. Diese Meldung, die das holländische Blatt in besonderer Aufmachung bringt, Zeigt zu erneutem Male eindeutig, daß die englischen Versprechungen an die Neutralen nicht ge halten werden, und daß die niederländische Schiffahrt nach Nne vor größten Schaden durch die englischen Völker rechtswidrigen Zwangsmaßnahmen zu leiden hat.