 Die Beziehungen Rossaints zu den Bolschewisten. Berlin, 19. April. Kaiser, kommunistischer Haupt drahtzieher, kam zu dem Stelldichein am Kölner Dom mit dem Angeklagten Kaplan Rossaint am 29. Januar 1934 bezeichnenderweise gerade aus Paris. In seiner Be gleitung befand sich die Agentin Bertha Karg. Aus Vor schlag Rossaints ging man in die Wohnung eines ihm be freundeten Kölner Kaplans. Rossaint behauptet vor dem Volksgerichtshof, zunächst sei über religiöse und philosophische Fragen gesprochen worden, später habe Kaiser zu wirtschaftspolitischen Fragen überge leitet. Der Kommunist habe das Wort geführt und vorge schlagen, einen Aufruf an die katholische Jugend im Sinne der „Einheitsfront" zu erlassen. Rossaint will das zwar „innerlich abgelehnt" haben, er habe aber das müsse er sich jetzt zum Vorwurf machen seine Ablehnung nicht „deutliw genug" zum Ausdruck gebracht (!). Daß Kaiser „Reichsleiter" des ehemaligen Kommunistischen Jugend- Verbandes war, will der Angeklagte auch nicht gewußt haben. Vorsitzender: „Hat Kaiser auch von einem förmlichen Bündnis Zwischen Katholiken und Kommunisten gesprochen? Hinterher hat er gesagt, Sie, Angeklagter, seien damit ein verstanden gewesen." Angeklagter: Nein, das stimmt nicht. Kaiser sei, so fuhr der Angeklagte fort, mit einer ganzen Reihe von Vor schlagen an ihn herangetreten, die er allerdings „nicht scharf genug" abgelehnt habe, weil er dem Kommunisten nicht unfreundlich entgegentreten wolltet (!) Es iü immer wieder die gleiche Verteidigungstaktik: der katholische Priester Rossaint versucht, sich als das „Opfer" seiner verbindlichen Umgangsformen hinzustellen, die ihn daran binderten, den Einflüsterungen der bolschewistischen Wühlmäuse entgegenzutreten. Kaiser habe für alles eine Entgegnung gehabt und sei einfach nicht zu überzeugen ge wesen. Vorsitzender: „Trotzdem waren Sie aber doch einver standen, daß Leute vom Schlage Kaisers vor katholischen Jungmännern sprachen?" Mit seiner Antwort auf diese Frage stellt sich der An geklagte ein ebenso beschämendes wie wenig glaubwürdiges Armutszeugnis aus: Der ge bildete Theologe Rossaint, der sogar den Doktortitel besitzt, will so schwer von Begriff gewesen sein, daß er die Trag weite seiner Beziehungen zu den Kommunisten und deren wahren Ziele erst viel später erkannt habe! Bei der Be fragung Rossaints muß der Vorsitzende immer wieder nach bohren, um klarzustellen, was der Angeklagte mit seinen verschwommenen Antworten ausdrücken will. Rossaint sucht das Rätsel seiner schwerverständlichen Ausdrucksweise mit der Ausrede zu lösen, daß er „seine besondere, auf eigener wissenschaftlicher Grundlage ausgearbeitete Terminologie" habe. In der Darstellung Rossaints und der des Mitangeklag ten Steber, des ehemaligen „Reichsführers" der katholischen Sturmschar, Steber, ergaben sich im Verlauf der Sonnabend- Verhandlung erhebliche Abweichungen hinsichtlich der Ziele, die Rossaint bei Aufnahme der Verbindung mit dem kommunistischen Oberhetzer verfolgt hat. Durch Stebers Aussage wird Rossaints Behauptung von seinem ständigen „Missionswerk" unter den Kommunisten stark erschüttert, so daß sich also die Unglaubwürdigkeit dieser in katholischen Organisationen leitenden Personen trotz der Priestereigenschaft des einen aus ihren eigenen Bekundungen nachweisen läßt. Am 31. Januar 1934 wurde die kommunistische Agentin Bertha Karg verhaftet und auch Kaiser wurde bald darauf festgenommen. Rossaints Verbindung mit diesen beiden Oberkommunisten riß ab. Einige Wochen nach der Zu sammenkunft am Kölner Dom wurde Rossaint von einem ihm unbekannten Mann aufgesucht, der sich nach der An schrift der Bertha Karg erkündigte. Der katholische Priester Rossaint hat sich also dafür hergegeben, als kommunistische Nachrichten- und Vermittlungsstelle zu dienen. Nach Erörterung der Verbindung Rossaints zu einer weiteren ehemaligen kommunistischen Funktionärin, die nach der Kölner Zusammenkunft bei ihm vorsprach, wurde die Verhandlung auf Montag vormittag vertagt.