 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 19. Dezember. Gegen die nachstehend aufge führten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Rechtsanwalt Fritz Siegfried Arens, geboren am 11. Mai 1893 zu Lubichow, Kr. Pr. Stargardt, und seine Ehefrau Fritzi, geborene Berndorfs, aeboren am 1. Januar 1902 zu Berlin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Kleiststraße 13, zur Zeit in London, wegen Reichsfluchtsteuer von 3903,25 RM vom Finanzamt Charlottenburg-Ost. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor läufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 des Reichs fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 