 Englische Kriegsziele. Amsterdam, K. Februar. Je länger der Krieg dauert, desto offener rücken die Engländer mit ihren wahren Kriegsab sichten heraus. So findet sich wieder im Star eine Stellung nahme, in der die v o I l st ä n d i g e Wehrlosmachung Deutschlands gefordert wird, da es kein anderes Mittel gebe, ein Volk von 86 Millionen in Schach zu halten. Es heißt dort u. a.: „. . . Man braucht ein solches Volk, wenn erst einmal der Krieg gewonnen und Deutschland zur Wiederabrüstung gezwungen ist, nur daran zu hindern, sich wieder W be waffnen. Diese Aufgabe ließe sich wirksam lösen durch die Schaffung einer internationalen Luftflotte von sagen wir 26 666 Bombenflugzeugen. Die Unterhaltungskosten hätte Deutschland zu tragen. . . . Der einzige Weg zum Frieden in Europa ist ein unbewaffnetes Deutschland." In einer weiteren Stellungnahme des gleichen Blattes ist nicht nur die von Engländern schon oftmals erhobene Forderung nach einer vollständigen und restlosen Abrüstung Deutschlands enthalten, sondern darüber hinaus wird auch eine Einflußnahme der Alliierten auf die Regie rungsbildung und innere Verwaltung des Reiches (!) befürwortet. Außerdem wird wieder die Idee der berüchtigten Reparationszahlungen zu neuem Leben er weckt: Dabei heißt es u. a.: „Ohne einem unbarmherzigen Frieden das Wort reden zu wollen, müßte man in den Friedensvertrag Bestimmun gen wie die folgenden aufnehmen: „Verbannung aller führenden Persön lichkeiten der Naziregierung aus Deutschland; „Bildungeinerdemokr a t i s ch e n R e g i e r u n g aus deutschen Staatsbürgern, die vor dem Kriege eine nazi "feindliche Einstellung nachweisen können; " „E rnennung von d e u t s ch s p r e ch e n d e n Eng ländern und Franzosen als „B e rate r" in allen Pro vinzen für einen Zeitraum von 16 Jahren (!); „Vollständige Abrüstung, Abschaffung der Waffenfabriken, Luftwaffe, Unterseeboote, Großkampfschiffe und Stützpunkte. „W iederaufrichtung der T s che ch o-Sl o w a - ke i, Oesterreichs und Polens; „Verbot deutscher Einwanderung oder Jn teressenwahrnehmung in jedem dieser Länder; „Rückgabe gewisser ehemals deutscher Kolonien, die aber 16 Jahre lang englisch-französischer Aufsicht unterstellt bleiben; „Zwangsweise Mitgliedschaft bei der Genfer Liga; „16 VH. des JahreshaushaW für Reparatione n."