 Die mißglückte rote Gegenoffensive. Sevilla, 31. Oktober. Polizeitruppen, die zu den natio nalen Abteiinngen übergelaufen waren, berichten, daß die Arbeiten am Ausbau des Verteidigungsgürtels um Madrid eingestellt worden seien. Der sowjetrussische General, der den Oberbefehl der Marxisten innehat, kämpfe vergebens gegen die Disziplinlosigkeit der Milizen an. Er habe bei Largo Caballero eine Beschwerde eingereicht, um unbeding ten Gehorsam durchzusetzen. Die von der Front in Madrid eintreffenden Nachrich ten hätten erst tiefe Enttäuschung und dann ungeheure Er regung hervorgerufen, weil aus ihnen der Zusammenbruch der roten Gegenoffensive erkennbar gewesen sei. Die Ver wirrung sei umso größer, weil man allgemein angenommen habe, daß unter der Führung des Sowjetgenerals und unter dem Einsatz der modernsten Kampfwaffen der Angriff ge lingen werde. lm Abschnitt von Escorial wurden die roten Milizen wiederum 5 zurückgeworfen.