 Feststellung eines amerikanischen Journalisten. Washington, 8. Dezember. In der Zeitung Editor and Publisher wird eine Unterredung mit einem augenblicklich in Chicago seinen Urlaub verbringenden Berliner Vertreter der Zeitung Chicago News veröffentlicht. Der ameri kanische Journalist lobt hierin außerordentlich das deutsche Entgegenkommen gegenüber fremden Korrespondenten und -betont dabei, daß in Deutschland den ausländischen Presse vertretern Telephon und Telegraph jederzeit zur Verfügung stehen und keine Vorzensur ausgeübt wird.