 England agiert mit abgetanen tschechischen Größen. Prag, 29. November. Das Vecerini Ceske Slovo vom 28. November schreibt, das tschechische Volk beginne nach den großen Erfahrungen der letzten Zeit langsam die Rolle sei ner abgetanen und durchgefallenen Größen Zu durchschauen, die ja hier jedes Vertrauen eingebüßt und es verraten und schnöde verlassen hätten. Umso mehr müsse jedoch die Tatsache verwundern, daß sich jene Menschen wieder aus der Versenkung hervortrauten und sich im Ausland im Namen des tschechischen Volkes zu sprechen erfrechten. Wie schade sei es doch, daß nicht alle jene Aussprüche auf Schallplatten festgehalten werden konnten, mit denen sie das tschechische Volk auf ihrer Flucht im Vorjähre begleitet hätten! Vielleicht aber könnten doch irgendwo ihre alten Äuße rungen gefunden werden, in denen sie seinerzeit i hre Me inung gegenseitig über sich selbst abgaben? Wie urteilte Benesch über Osusky und Osusky über Benesch? Welches war das Urteil des ehemaligen Londoner tschechi schen Gesandten Masaryk über beide und das ihre wieder über ihn selbst? Einer habe noch vor kurzem den. anderen auf die Art charakterloser Menschen als schuldig zu über führen und dem Gericht auszuliefern versucht, fürwahr ein widerliches Schauspiel. Heute nun versuchten diese kaltgestellten Größen für das tschechische Volk zu sprechen, das ihnen keine Ermächtigung dazu gegeben habe. Sie sprächen im Auftrag ihres Brot gebers, der England heißt, und sie ließen es, wenn es darauf ankäme, nicht nur beim Sprechen bewenden, fon dern seien anderer „Taten" fähig. Alle verständigen Tschechen müßten heute ganz energisch rufen: Hände weg von uns. Spielt Hasard mit Euch selbst, die Ihr ohnehin nichts zu verlieren habt. Ihr habt kein Recht, im Namen des tschechischen Volkes zu sprechen. Wenn Ihr hierher kämet, würdet Ihr sehen, daß das Volk von Euch überhaupt nichts wissen will.