 Der Führer in Sonthofen«, Sonthofen 23> November. Der Führer traf am Dienstag um 12 Uhr zur Weihe der Ordensburg Sonthofen und ZUM Abschluß der ersten gemeinsamen Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter der NSDAP, in der All gäuer Kreisstadt Sonthofen ein. Damit erreicht die Führertagung der NSDAP, auf der Ordensburg Sonthofen, auf der Zehn Tage lang die Reichs leiter und Führer der Gliederungen der nationalsozialisti schen Bewegung Zu den Politischen Leitern gesprochen haben, ihren festlichen Höhepunkt. Nach den beiden bereits früher vollendeten Ordensburgen Crössinsee und Vogelsang erhielt damit auch die dritte Ordensburg, die zur Erziehung des politischen Führernachwuchses der nationalsozialistischen Bewegung und damit des deutschen Volkes bestimmt ist, durch den ersten Besuch des Führers ihre schönste Weihe. Mit dem Führer kamen sein Stellvertreter Rudolf Heß, die Reichsleiter Bormann, Bouhler und Dr. Diet - r i ch sowie Obergruppenführer Brückner und Brigade führer Schau b. In Jmmenstadt, kurz vor Sonthofen, begrüßte Reichs organisationsleiter Dr. Ley mit dem Reichsschulungsleiter der NSDAP., Hauptamtsleiter Schmidt, den Führer. Sonthofen bereitete dem Führer einen begeisterten Empfang. rescu bereits am Tage seiner Berufung ausgesprochen hat und der viel Aufsehen erregte. Zur Frage der Minderheiten heißt es: „Die Maß nahmen zur Förderung der rumänischen Arbeitskraft wer den durch neue Maßnahmen ergänzt werden, die unter Be achtung der internationalen Abmachungen ausgearbeitet werden. Sie werden geeignet sein, dem rumänischen Element die Rechte zu sichern, die ihm als dem Mehrheits element im Leben der Nation gebühren." Diese Maßnahmen ließen alle Möglichkeiten der Entwicklung der völkischen Minderheiten unberührt, die im Leben Rumäniens sich ihren Platz gesichert hätten und alle Interessen des Landes teilten. Die Achtung der Freiheit der Sprache und des Glaubens dieser Minderheiten bleibe im Rahmen der Gesetze vollkommen gesichert. Der Ministerpräsident ruft bei dieser Gelegenheit alle Minderheiten zur Zusammenarbeit mit der Mehrheit auf. Zur Außenpolitik wird erneut erklärt, daß Rumänien im Rahmen seiner Bündnisse und Freund schaften dem Völkerbund treu bleiben wolle. Rumänien wolle den Frieden. Es werde die Beziehungen mit allen Staaten ohne Unterschied verstärken und eine Politik der internationalen Zusammenarbeit treiben.