 Senegalneger gegen die roten „Helden". Paris, 10. Februar. In dem Konzentrationslager von St. Cyprien in der Nähe des großen Konzentrationslagers von Angeles ereignete sich am Donnerstag ein Zwischenfall. Die roten Milizen, die in diesem' Konzentrationslager unter gebracht waren, hatten eine politische Zusammenkunft orga nisiert. Im Anschluß hieran versuchten sie zu revoltieren, und es wurde sofort schärfster Alarm an die mit der Be wachung beauftragten Truppen gegeben. Die Senegalneger, denen die Bewachung oblag, brachten rings um das Lager Maschinengewehre in Stellung, schritten gegen die Revoltierenden ein und konnten binnen kurzem die Ruhe und Ordnung im Konzentrationslager wieder herstellen.