 Konzertabend beim Führer. Berlin, 3. März. Der F ü hrer empfing am Donners tag führende Persönlichkeiten der deutschen Wirt schaften einem Konzertabend in seinem Haufe. Im Dienste des Winterhilfs Werks des deutschen Volkes haben ihre Kunst hierbei zur Verfügung gestellt die Kammer sängerinnen Erna Berger, Maria Cebotari, Martha Fnchs, Tiana -Lemnitz, Maria Müller, Margrit Pfahl, Hildegard Ranczak, Tresi Rudolph und Carla Spletter, ferner die Kammersänger Rudolf Bockelmann, Prof. Josef v. Manowarda, Helge Roswaenge, Heinrich Schlnsnus, Franz Völker nnd am Flügel Prof. Michael N a u ch eise n. Aus freiwilligen Spenden der Gäste dieses Abends ergab sich ein Betrag von über zwei Millionen N eichsmark, den die Künstler dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes zugeführt haben. Damit ist das Zeichnungsergebnis des gleichen Abends im Vorjahre mehr als verdoppelt.