 Parteitag der Demokraten in Paris. Paris, 13. November. Der Parteitag der Demokratischen Vereinigung Flandins beschäftigte sich am Sonnabend mit der innerpolitischen und wirtschaftlichen und finanziellen Lage und ging am Sonntag zur Außenpolitik über. Die Sonntagssitzung begann mit der Erklärung eines Vertreters der Frontkämpfergruppe, der auf die Notwen digkeit eines gemeinsamen Vorgehens aller Frontkämpfer hinwies. Senator Portmann zollte in seinem außenpoli tischen Bericht dem Klarblick Flandins lebhafte Anerken nung. In der Aussprache erklärte Senator Caillier, er sei kein Gegner einer Annäherung an Deutschland. Frankreich müsse in Zukunft nur noch eine imperiale Westpolitik treiben, um die Unantastbarkeit seines Kolonialreiches zu gewährleisten. Der seinerzeit aus dem Vorstand ausgetretene Senator Reibe! griff Flandin wegen seiner demonstrativen Be grüßung des Münchener Abkommen an. Tie Angriffe Rei bels fanden jedoch keinen Widerhall, sondern riefen stür mische Zwischenrufe hervor. Flandin nahm Gelegenheit, unter Beifall seinen Standpunkt in einer ausführlichen Rede zu vertreten. „Ich glaube", so erklärte Flandin, ,/daß die Völker Europas in einer sehr Weiten Zukunft auf die Ver einigten Staaten Europas hoffen können." Zum Abschluß des Kongresses wurde eine Schlußerklä rung verlesen, die einstimmig angenommen wurde. Wiche Erklärung, die sich mit innen- und außenpolitischen Fragen befaßt, fordert unter Anspielung auf Nationalspanien, daß Frankreich unbedingt überall dort durch seine Diplomatie vertreten sein müsse, wo es französische Interessen zu ver teidigen gebe. Ferner wird unter Anspielung auf den Frankreich-Sowjet-Pakt gefordert, daß alle Pakte revidiert würden, durch die Frankreich in Konflikte gezogen werde könnte, in denen keine französischen Interessen auf dem Spiel ständen. Der Kongreß entschied sich mit 1626 von 1650 Stimmen für Flandins Wiederwahl zum Parteivorsitzenden.