 Zwei-Fronten-Flotte „ein kostspieliges Geschäft". New Jork, 14. Februar. Die japanische Antwort auf die übereinstimmenden Noten Amerikas, Englands und Frank reichs wurde am Sonntag in Amerika veröffentlicht. Ob wohl sie keine besondere Ueberraschung verursachte, ver hehlen die meisten Blätter nicht ihre Enttäuschung über Japans Weigerung, sich den Wünschen der drei Mächte Zu fügen und genaue Auskunft über seine Schiffsbaupläne zu geben. Die amerikanische Presse rechnet nunmehr mit An wendung der Gleitklausel und nimmt an, daß die Unter- Zeichner des Londoner Flottenvertrages schon in Kürze Be sprechungen aufnehmen werden. New Jork Times kommt im Zusammenhang damit auf das amerikanische Flottenbauprogramm zu sprechen und sagt, wenn Amerika gemäß dem Vinson-Vorschlag nicht nur seine beiden Küsten, sondern auch seine überseeischen Be sitzungen ausschließlich mit der eigenen Flotte verteidigen wolle, brauche es eine erheblich stärkere Seestreitkraft als sie im Bauprogramm vorgesehen sei. Das Blatt setzt sich dann erneut für eine Flottenabmachung mit den übrigen Demo kratien ein, denn „vollständige Sicherheit in vollständiger Isolierung zu erzielen, ist ein kostspieliges Geschäft". „König Georg VI. - Dock" in Singapur eröffnet. London, 14. Februar. In Singapur wurde am Montag das größte Dock der Welt eröffnet. Es kostete elf Millionen Pfund. In Anwesenheit führender Persönlichkeiten der Regierung und der Flotte sowie einer nach Tausenden zäh lenden Menschenmenge vollzog der Gouverneur, Sir Shen ton Thomas, unter dem Donner der Kanonen die Taufe. Die neue Anlage erhielt den Namen „König Georg VI.- Dock".