 Verfassungsaussprache in der Haager Kammer. Haag, 21. Oktober. Die Zweite Kammer der Hollän dischen Generalstaaten hat den 5. Absatz des Regierungsan trages über Verfassungsänderungen abgelehnt, der vorsah, daß Mitglieder der gesetzgebenden Körperschaften ihrer Man date verlustig gehen, falls sie politische Bestrebungen an den Tag legen, die die bestehende staatliche Ordnung mit Hilfe ungesetzlicher Mittel ändern wollen. Dieser Gesetzentwurf richtete sich hauptsächlich gegen die NSB. (Mussert-Bewegung) und stammt noch von der Re gierung Colijn. Er Wurde wegen der Auslegungsmöglich keiten auch von anderen politischen Gruppen bekämpft. Angenommen wurden lediglich weniger wichtige Än derungen der Verfassung, so u. a. die Verminderung der Zivilliste der Königin um 9,2 Millionen auf 1 Million Gul den. Dagegen wird die Zivilliste des Prinzen der Nieder lande auf 299909 Gulden festgelegt. Ferner wurde eine geringe Senkung der Abgeordnetengehälter angenommen.