 Die Lage in Aethiopien. Rom, 18. Januar. Die im „Manchester Guardian" und „Daily Herald" erschienenen, in den schwärzesten Farben ge haltenen Schilderungen der Lage in Aethiopien veranlassen Giornale tüJtalia M einer scharfen Zurückweisung dieser systematischen Lügenhetze. Man müsse sich nachgerade die Frage stellen, ob etwa durch solche Methoden die derzeitigen internationalen Spannungen er höht werden sollen. . Was die in den englischen Blättern verzeichneten Be hauptungen im einzelnen betreffe, so könne man feststellen, daß in letzter Zeit, soweit die Sicherheit in Aethiopien in Frage stehe, Zwischenfälle ausschließlich in entlegenen Ge genden vorgekommen seien. Es handle sich dabei um tleber reste jenes Räuberwesens, das die frühere abessinische Regierung Italien als Erbe hinterlassen habe und das Italien demnächst im gesamten äthiopischen Gebiet aus gerottet haben werde. Zu den Behauptungen, daß in Aethiopien Waren- und vor allem Lebensmittelknappheit herrsche, brauche man nur einige Außenhandelszahlen anzuführen. Aethiopien habe in den ersten zehn Monaten von 1937 für 1,893 Milliarden allein von Italien eingeführt, während die Ausfuhr nach Italien 223 Millionen Lire betragen habe. Ebenso falsch seien aber auch die Behauptungen, daß sich die Einwohner aus „politischen Gründen" 'weigerten, an Straßen- oder sonstigen öffentlichen Bauten zu arbeiten. Im Gegenteil sei der Andrang der Einwohner so stark, daß für gewisse Bezirke sogar ein Mangel an Arbeitern festgestellt worden sei. . Italien arbeite unbeirrt an der Ausgestaltung und Festi gung seiner Interessen, die es gegen jedermann verteidigen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 