 Die Sammlungen im Reich. Berlin, 3. Dezember. Wie in Berlin, so gestaltete sich auch im Großdsutschen Reich der „Tag der Nationalen Soli darität" wieder zum Feiertag des deutschen Gemeinschafts geistes und der großen Kameradschaft des Volkes. München, ein glänzender Erfolg. Der „Tag der Nationalen Solidarität" wurde in den Hauptstadt der Bewegung Zu einem glänzenden Erfolg. Unablässig schwangen die führendes Männer der Partei, des Staates, bekannte Persönlichkeiten aus dem Theater- und Musikleben, Manner der Wirtschaft und Wissenschaft, des Rundfunks, des Films und der Presse die Büchsen und freudig und lachend gaben die Volksgenossen ihr Scherflein. Neben Standkonzerten und Werbemärschen unterstutzten hübsche und originelle Ideen das Sammelwerk. Im Stadtinnern herrschte ein Gedränge, wie man es nur selten erlebt hat. Besonders umringt waren naturge mäß die führenden Männer aus Partei und Staat, unter ihnen der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, die Reichsleiter Dr. Frank und Amann, Generalinspektor Dr. Todt, Ministerpräsident Siebert, Gauleiter Staatsminister Adolf W a g n e r , « Oberbürger meister Fiehler, Reichshauptamtsleiter Hilgenfeldt und die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink. Aufs neue bestätigte dieser Tag, daß Führung und Volk eins sind, und daß die eines Volkes sich immer wieder dann am besten bewährt, wenn sie Opfer verlangt. Wien im Zeichen der nationalen Solidarität. Zum ersten Mal stand Wien am Sonntag im Zeichen des „Tages- der Nationalen Solidarität". Auf dem Stefans platz sammelte Reichskommissar Gauleiter Bürck e l. Es war ihm unmöglich, alle Gaben persönlich entgegenzu nehmen und mit Hüten und Kappen mußten der Gauleiter und seine Begleiter den Geldregen einfangen, der aus der Menge niederströmte. Nicht weniger bewegt ging es vor der Gauleitung am Hof zu, wo Gauleiter Globoenic und seine Mitarbeiter Mühe hatten, mit dem Sammeln den Spenden nachzu kommen. Auf der Ringstraße Herrschken vornehmlich Thea ter und Film. Die Minister Glaise-H o r st e n a u und Fischboeck sammelten auf dem Heldenplatz. Minister Dr. Hueber war in der Kärnter Straße von einer dich ten Schar Gebefreudiger umlagert. Zahlreiche andere führende Männer der Partei und ihrer Formationen aus den einzelnen Plätzen und Straßen konnten sich ebenfalls der Spenden kaum erwehren. Bürger meister Ne übacher stand an der Spitze der Sammler aus dem Rathausvlatz. Ueberall spielten Musikkapellen, von denen 40 in ganz Wien eingesetzt waren. Mit Genugtuung war festzustellen: Die Wiener Bevöl kerung hat am „Tage der Nationalen Solidarität" nicht zurückgestanden. Sie hat ihre Pflicht dem Volke gegenüber erfüllt. Reichsführer SS. Himmler in Wiesbaden. Für Wiesbaden hatte der „Tag der Nationalen Soli darität" eine besondere Bedeutung erhalten, weil Reichs sührer SS. Himmler für das WHW. sammelte. Zuerst sammelte der Reichsführer SS. auf dem Kaiser-Friedrich- Platz, wo ein Musikzug des SS.-Oberabschnittes Rhein kon zertierte. Später begab er sich nach den Geschäftsstraßen. Ueberall war er stark umringt von Gebefreudigen. (Schluß auf Nr. 1392) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin,, 