 Rumänischer Ministerrat über Minderheitenfragen. Bukarest, 15. Juli. Am Donnerstagnachmittag fand unter dem Vorsitz Ades Ministerpräsidenten Christen eine Ministerberatung statt, an der die Minister für Inneres, Aeußeres und für Justiz sowie der frühere Ministerpräsident Vajda-Vojvod in seiner Eigenschaft als Mitglied desKrou rates teilnahmen. Der Beratung ging eine längere Unterredung des Außen ministers P et r e s c u-C o mn e n mit dem deutschen Se nator Dr. Roth voraus. In beiden Fällen bildete eine von der Regierung ins Auge gefaßte Regelung der Minder heitenfrage den Gegenstand der Besprechungen.