 Die Streikwelle in Frankreich. Paris, 2. April. Die Arbeiter und Angestellten der Filmindustrie in Paris und Umgebung sind am Donnerstag abend in den Streik getreten, um gegen eine Verletzung der 40stündigen Arbeitszeit Protest zu erheben. Wie verlautet, beabsichtigten die Filmunternehmer den als Arbeitstag ausgefallenen Ostermontag durch Arbeit am Sonnabend nachzuholen. In der Nahrungsmittelindustrie in Paris macht sich erneut eine gewisse Unruhe unter den An gestellten und Arbeitern bemerkbar. In allen Einzelhandels geschäften des Departements Seine ist die Einführung der 40stündigen Arbeitszeit vorgesehen worden, lediglich in der Nahrungsmittelindustrie nicht. Der Verband der in dieser Industrie beschäftigten Arbeiter hat daher am Donnerstag seine etwa 15 000 Mitglieder darauf aufmerksam gemacht, sich für jeden Schritt bereit zu halten, der selbst' bis zum Generalstreik gehen könne. Die Angestellten des H o t e l - u n d R e st a u r a t i o n s gewerbes hatten am Donnerstag abend eine Versamm lung auf der Arbeitsbörse, in der sie beschlossen, am Freitag zur Durchsetzung ihrer Forderungen eine Abordnung zum Ministerpräsidenten zu entsenden.