 Rücktritt des spanischen Gesandten in Kopenhagen. Kopenhagen, 12. August. Eine am Mittwoch ans Madrid eingegangene Meldung besagt, daß der Gesandte in Kopenhagen, Gines Vi dal, und der Legationssekretär. Antonio Diaz Zorita aus der Liste der spanischen Diplomaten gestrichen worden seien. Im Zusammenhang hiermit hat Gesandter Vi dal einem Vertreter der Berlingske Tidende erklärt, daß er bereits vor zwei Tagen sein Abschiedsgesuch eingereicht habe, da er unter den gegenwärtigen Verhältnissen sein Amt nicht weiter bekleiden wolle.