 Das höchste polnische Gericht gegen notorische Hetzer. Kattowitz, 8. April. Das höchste Gericht in Warschau legte einem der übelsten Hetzer gegen das nationalsozialistische Deutschland das Handwerk, indem es ein gegen den Redak teur Arthur Trunkhardt in Rybnik ergangenes Urteil wegen Beleidigung des Führers bestätigte. Das Urteil lautet auf sechs Monate Gefängnis. Trunkhardt war in zweiter Instanz verurteilt worden, weil in mehreren Artikeln seines berüchtigten Hetzblattes, „Katholische deutsche Volkszeitung" in Rybnik, das deutsche Staatsoberhaupt beleidigt worden war. Gegen das Urteil der zweiten Instanz legte Trunkhardt Berufung ein mit der mehr als fadenscheinigen Begründung, daß zu der Zeit, da diese Artikel erschienen Waren, Adolf Hitler in Polen noch nicht als deutsches Staatsoberhaupt notifiziert ge wesen sei. Das höchste Gericht hat nunmehr die Berufung dieses notorischen Hetzers verworfen. Es erklärte in seiner Be gründung, daß der polnische Rechtsschutz sich auf fremde Staatsoberhäupter beziehe, sobald sie an der 'Spitze eines Staates ständen, ganz gleich, ob sie als solche beim polnischen Staat schon notifiziert seien oder nicht.