 Zum Flaggenerlaß von: 7. Dezember. Berlin, 28. Dezember. Es sind Zweifel darüber ent standen, ob der Nnndertasi vom 7. Dezember 1936 (RMBIiV. S. 1631) über die Auslegung des Verbots des § 4 des Blut schußgesetzes auch dann Änwenduna findet, wenn in einem Miethans in a. anch jüdische Mieter wohnen. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern aibt daher bekannt, daß der Flaggenerlaß auf Fälle dieser Art keine Anwen dung findet. Das Flaggenverbot trifft vielmehr nur die Wohnnngs i n h a b e r, in deren Haus halt ei n I ude lebt.