 Radikalsoziale von Le Havre gegen Volksfront. Paris, 24. April. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialen Partei von LeHavre hat am Sonnabend eine Entschließung angenommen, der zufolge die Radikalsoziaw Partei von Le Havre sich von nun an den Arbeiten des Volksfrontausschusses fernzuhalten gedenkt und jede Ver antwortung für seine Entschlüsse ablehnt. In der Begrün dung heißt es, daß die Volksfront zu einem Propa gandainstrument und einem demagogischen Unternehmen für die Politik der Extremisten geworden sei. Das müsse mit der Aufrechterhaltung der öffentlichen Ordnung und des sozialen Friedens als unvereinbar angesehen werden. Die Radikal soziale Partei von Le Havre, die über zwei Drittel der Wählerschaft auf sich vereine, sei eine treue Anhängerin der persönlichen Freiheit sowie des Rechtes der Arbeit für alle. Beide Grundsätze seien in letzter Zeit un unterbrochen verletzt worden. Der Vorsitzende der Pariser Handelskammer, Ferasson, hat an Ministerpräsident Blum ein Schreiben gerichtet, in dem er gegen die ununterbrochene Verletzung der Freiheit der Arbeit und gegen die ständige Beeinträchtigung der Rechte des einzelnen durch die marxistischen Gewerkschaften Verwahrung einlegt. In dem Schreiben wird auf die Er regung aufmerksam gemacht, die diese ungesetzlichen Hand lungen in den Kreisen der Kaufmannschaft und der In dustrie erregt haben.