 Hull über Anwendungsabsichten des Neun-Mächte-Paktes. Washington, 24. September. Staatssekretär Hull wies im Hinblick auf Mutmaßungen, die von einem zwischen staatlichen Meinungsaustausch über die Anwendungsmög lichkeit des Neun-Mächte - V e r t r a g e s und des Kellogg-Paktes zur Behebung des chinesisch-japa nischen Konfliktes sprechen, darauf hin, daß die Re gierung der Vereinigten Staaten die in diesen Vertrags werten verankerten Prinzipien für das Pacific-Gebiet für anwendbar betrachte. Eine auf diesen Fragen komplex bezügliche Note sei bisher weder von England noch von irgendeiner anderen Regierung eingetroffen. In politischen Kreisen wird die Ansicht geäußert, die amerikanische Regierung sei sich darüber im klaren, daß selbst ein Anwendungsbeschluß des Neun-Mächte-Abkom mens nur geringe Erfolgsaussichten bieten würde, weil den Signatarmächten keinerlei Mittel zur Durchführung irgend einer Entscheidung zur Verfügung ständen.