 Die Abordnung der Amerika-Slowaken in Warschau. Warschau, 27. Mai. Die Abordnmng der Slowaken aus Amerika traf am Donnerstag abend in Warschau ein, wo sie von Vertretern polnischer Organisationen herzlich be grüßt wurde. Der Expreß Poranny veröffentlicht eine Erklärung des Vorsitzenden der Slowakischen Liga in Amerika, Dr. Hlet k o, über den Pittslburger Vertrag. Er bringe ihn nach Europa mit, damit sich die slowakische Nation und die ganze Welt davon überzeugen können, daß dieser Pertrag keine Fiktion und keine Fälschung ist und daß er die Unter schrift M a s aryks trägt, der den Text des Vertrages selbst redigiert und im Konzept persönlich niedergeschrieben habe. Zwei Monate später sei der Vertrag lithographisch niedergeschrieben und je ein Exemplar, das ebenfalls die Unterschrift Masaryks trage, allen Personen ausgehändigt worden, die das Konzept unterschrieben hätten. Als dies ge schehen sei, sei Masaryk bereits Präsident der Tschechoslowa kischen Republik gewesen. Trotzdem habe er in einem Brief an den Prälaten Hlinka am 12. Oktober 1929 den Ver trag eine Fälschung genannt. Wahrscheinlich sei diese Behauptung darauf zurückzu führen, daß bei einem Einbruch in die Wohnung des slowa kischen Konsuls! Mamatej das Konzept mit der eigenhän digen Unterschrift Masaryks gestohlen worden war. In dessen sei durch einen glücklichen Zufall das Original des Vertrages, das sich ebenfalls in der Wohnung Mamatejs befand, nicht mitgestohlen worden. Weiter erinnerte Dr. Hletko daran, daß der slowakische General Stefanik unter geheimnisvollen Umständen in der Nacht vom 4. Mai 1919 im Flugzeug von den Tschechen abgeschossen wurde. Von mancher Seite werde vermutet, daß die Tschechen das mit voller Absicht getan hätten, weil sie glaubten, daß Stefanik das Original des Vertrages bei sich führe. Auch jetzt werde man das Original sorgfältig bewahren, und man sei auch auf alles vorbereitet. Den in der Tschecho slowakei lebenden Slowaken werde man für ihren Kampf nur eine beglaubigte Abschrift des Vertrages zugehen lassen und das Original wieder mit nach Amerika nehmen. Im übrigen seien er und die übrigen Mitglieder der Abordnung amerikanische Staatsbürger, hinter denen die Regierung der Vereinigten Staaten stehe.