 „Komödie" und „fauler Kompromist". Moskau, 17. Juli. Die Moskauer Presse nimmt am Sonnabend ausführlich und in scharf ablehnender Form zum englischen Kontrollplan in der Spanienfrage Stellung. Ihrer Ansicht nach ist er den Interessen des bol schewistischen Spaniens abträglich. Während schon einzelne Vorschläge des englischen Planes, wie die Seehäfenkontrolle, hier lebhafte Mistbilligung hervorriefen, konzentriert sich jetzt die heftige Polemik der Blätter natürlich in erster Linie auf die Anerkennung der Regierung Franco als kriegfüh rende Macht. Bezeichnend ist, daß ferner die im englischen Plan ent haltenen Vorschläge zur Zurückziehung der Freiwilligen gleichfalls auf schärfste Kritik stoßen. Die „Komödie der Zu rückziehung der Freiwilligen" könne nur „entweder eine törichte Illusion oder ein einfacher Betrug" genannt werden, bemerkt die Jswestija. Die Prawda versteigt sich sogar zu der Behauptung, dast der „faule Kompromist", den England vorschlage, voll und ganz den Interessen Francas entspreche und eine ernstliche Drohung für den europäischen Frieden darstelle.