 Die erste Gaufeierstunde des Sängerbundesfestes. Breslau, 36. Juli. Am Freitag nachmittag fand in der Jahrhunderthalle die erste Gaufeierstunde statt. Vor der Orgel stand wie eine Mauer das Feldgrau der stahlhelmbekleideten Wehrmachtchöre, -und die gesamte Orgeltribüne wurde von den Männerchören des Sängergaues Thüringen eingenommen, der die unter dem Motto „Wehrhaft Volk" stehende erste Gaufeier stunde gestaltete. Mit einem Gedenken an die Toten und deren Ehren rettung durch die nationalsozialistische Erhebung begann die Feierstunde, um mit dem großen Orgelpräludium G-lnoll von Johann Sebastian Bach zu den, den Gefallenen gewidmeten Männerchören „Unsterblichkeit" und „Toten ehrung" überzuleiten. Spontan erhob sich alles, und die Arme erhoben sich zum Deutschen Gruß, als zu Beginn des zweiten Teiles der' finnländisech Reitermarsch erklang, eine Abteilung eines Regiments mit klingendem Spiel in die Halle ein marschierte und eine Kompanie mit geschultertem Gewehr im Paradeschritt durch die Halle schritt. Kaum war der rauschende Beifall verklungen, intonierten Trompeten und Landsknechtstrommeln den Parademarsch des Kaiserlichen Heeres von 1622, und dann erstand die Zeit des Großen Königs in dem Hohenfriedberger Marsch sowie einem Chor mit Pauken und Trompeten aus dem Siebenjährigen Krieg „Vivat! Jetzt gehts ins Feld!" Im Zeichen der jungen deutschen Wehrmacht stand der dritte Teil der Feierstunde, der mit zwei, vom Chor der Wehrmacht gesungenen Liedern eingeleitet wurde. Dann nahm nach einem gemeinsamen Chor ein Hitler- Junge den Taktstock in die Hand, um die folgenden Chöre der HJ. zu dirigieren. Mit einem den Arbeiter und den Bauer in diesen Kreis einschließenden Chor schloß die unter der musikalischen Leitung des Gauchorleiters Prof. Heinrich Lab er (Gera) stehende erste Gaufeierstunde mit einem eindrucksvollen Zusammenklang von Orgel, Blasorchester und den Männerchören ab.