 Ein Plan zur Bolschewisierung der Tschechoslowakei. Warschau, 1. Dezember. Die Polnische Telegraphen- Agentur lenkt in einer Prager Meldung die Aufmerksam keit auf einen Versuch der tschechischen Kommunisten, sich in die Regierungskoalition einzuschleichen, um dadurch sozu sagen „salonfähig" zu werden und wie in den „Volks fronten" anderer Länder ohne Störung und Polizeimaß nahmsn ihr Zersetzungswerk fortführen zu können. Tie PaL weiß zu melden, daß in Prag auf Veran lassung der Moskauer K o mi n t er n z e n t r a l e eine Versammlung der kommunistischen Oberbonzen in der Tschechoslowakei stattgefunden habe, in der die Aenderung der kommunistischen Taktik besprochen wurde. Die Kommu nisten versprächen sich von einer Regierungsbeteiligung wachsenden Einfluß aus die marxistischen und liberalistischen Parteien. Als Hauptziel des Manövers sei aber in der Sitzung ganz offenherzig die Einführung des Sowjet systems in der Tschechostowakei bezeichnet' worden. Den tschechischen Kommunisten seien für ihre Agitationstätigkeit folgende Richtlinien gegeben worden: Eintritt in die Regie rung unter Ausnutzung der bolschewistenfreundlichen Ein stellung eines Teils der marxistischen Parteien und Schaffung einer „Volksfront". Der Abgesandte der Moskauer Kominternzentrale gab Anweisungen für die Verstärkung der Wühlarbeit in der tschechischen A rmee und empfahl Methoden zur Spaltung und Zersetzung der tschechoslowakischen bürgerlichen Par teien, vor allem bei Erörterung von Verfassungsfragen. Hierbei will man besonders die Personen als Aushä n g e s child benutzen, die dem Komitee zur Feier des Jahres tages der bolschewistischen Oktoberrevolution in der Tschecho slowakei angehörten und dadurch ihre Indifferenz, gegenüber den von Moskau ausgehenden zerstörenden Einflüssen be kundeten. Die Pat weist darauf hin, daß diesem Komitee ange sichts des Bündnisses mit Sowjetrußland zahlreiche voli tische Persönlichkeiten der Tschechoslowakei angehört hätten, insbesondere auch viele PseudoWissenschaftler, bei denen bolschewistische Neigungen immer mehr zum Vorschein kämen. Mit der Aktivität der Komintern in der Tschechoslowakei beschäftigt sich der rechts eingestellte Dziennik Narodowy Das Blatt weist darauf hin, daß von Brünn aus die kommunistische Wühlarbeit in Oesterreich, Ungarn, Polen und Rumänien geleitet werde und daß die einzelnen Sektionen hauptsächlich mit Juden, die aus diesen Län dern stammten, besetzt seien. Viele Umstände sprächen da für, daß die Tschechoslowakei der Mittelpunkt der kommu nistischen Wühlereien in Mittel- und Osteuropa ge worden ist. Mit dem Sieg der spanischen Nationaltruppen habe sich für die Komintern eine völlig neue Lage in Europa er geben. Der Versuch des kommunistischen Angriffes auf die nationalen Staatsgebilde in Form der offenen Bolschewi sierung der einzelnen Länder habe zur Gründung einer breiten Abwehrfront geführt. Die Niederlage in Spanien und diese antikommunistische Front seien eine sehr ernste Gefahr für die Wühlarbeit der Komintern; die Ereignisse im Fernen Osten seien weiterhin nicht geeignet, den Opti mismus der Sowjets zu heben. Darum auch werde jetzt den nächsten Nachbarn hinter der westlichen Grenze der Sowjetunion größere Aufmerksamkeit zugewandt. Diese Staaten würden für die sowjetische Aktion immer wichtiger, und darum würden die Positionen der Komintern neu verteilt. Die Reorganisation der Zen trale m der Tschechoslowakei und das allmähliche Erlöschen des Krieges in Spanien deuteten darauf hin, daß demnächst in Polen die kommunistische Wühlarbeit auf breiter Basis einsetzen werde, was sich übrigens schon jetzt m einer Reihe von kommunistischen Prozessen zeige. Im Abwehrkampf gegen den Kommunismus müsse der jüdischen Frage besondere Aufmerksamkeit zugewandt werden. Unter freimaurerischen Vorwänden und libera listischer Tarnung bereiteten sich die Juden darauf vor, Polen einen entscheidenden Stoß in Gestalt eines kommu nistischen Umsturzes, der Sowjetisterung des Staates und der Untergrabung seiner Unabhängigkeit zu versetzen. Diesen Bemühungen zuvorzukommen, sei die Aufgabe der nationalen Bewegungen.