 Keine Bezugsscheinpflicht für Arbeits- und Berufsbekleidung. Berlin, 1. September. Im Zuge der laufenden Prü fung, inwieweit die Bezugsscheinpflicht für Spinnstoffwaren und Schuhwaren im berechtigten Interesse der arbeitenden Bevölkerung erleichtert werden kann, ist die Bezugsschein- Pflicht für eine für diesen Teil der Bevölkerung besonders wichtige Gruppe von Textilerzeugnissen aufgehoben worden. Der Reichswirtschaftsminister hat verordnet, daß Ar beits- und Berufsbekleidun g vom heutigen Tage ab ohne Bezugscheine gekauft werden kann.' Diese Maßnahme wird vor allem von den im Zusammenhang mit der gegenwärtigen Lage ihren -Arbeitsplatz wechselnden Volksgenossen begrüßt werden. Die Arbeits- und Berufskleidung umfaßt Berufsoberbe kleidung sowie Schutzkittel und Arbeitsschürzen. Von nun an sind also beispielsweise Monteuranzüge, Fleischerkittel, Schwesterntracht, Aerztekittel und Arbeitsschürzen für Er werbstätige (nicht dagegen für den Haushalt) frei verkäuf lich. Straßenbekleidung, die üblicherweise im Beruf ge tragen wird, gilt nicht als Berufsbekleidung und kann da her nur gegen Bezugsschein bezogen werden. Auf dem Gebiet der Schuhware n ist gleichzeitig die Bezugscheinpflicht für Leder zur Besohlung von Schuhen durch Schuhmacher und andere Werkstätten, die Schuhe ausbessern, aufgezogen worden. Schuhe können also an Schuhmacher und Reparaturanstalten zur Besohlung wie zu jeder anderen Ausbesserung ohne einen Bezugschein ge geben werden. Einen Bezugschein für den Bezug von Leder zur Besoh lung von Schuhen brauchen nur noch sogenannte Selbstbe sohler. Die für die Erteilung von Bezugscheinen zuständi gen Behörden werden solche Bezugscheine auf Grund von Richtlinien, die ihnen die Reichsstelle für Lederwirtschaft gibt, nach Prüfung des Einzelfalles ausstellen. Die Lockerung der Bezugscheinpflicht für Leder zur Be sohlung von Schuhen ist möglich, weil inzwischen durch die Anordnung 62 der Reichsstelle für Lederwirtschaft eins gleichmäßige Behandlung der Schuhmacher und Reparatur änstalten gewährleistet ist. Die Belieferung der Schuh macher und Reparaturanstalten mit Unterleder ist dem Han del gleichzeitig wieder erleichtert worden, indem die Reichs stelle für Lederwirtschaft den Belieferungssatz von 60 auf 80 VH. der in ihrer Anordnung 62' festgesetzten Grundmenge erhöht hat. Die Reichsstelle hat dabei eine entsprechende Regelung für die Abgabe von Unterleder an Selbstbesohler auf Bezugschein getroffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 