 Deutschlands Teilnahme am Londoner SoZialkongreß. Berlin, 19. Juli. Vom 12. bis 18. Juli findet in London zum dritten Mal der Internationale Kongreß für soziale Arbeit statt, der alle vier Jahre die ersten Fach leute aus aller Welt für die öffentliche und private soziale Arbeit zum Austausch von Erfahrungen und Berichten über den Stand der Arbeit in den einzelnen Ländern ver einigt. Der Kongreß wird in diesem Jahr das Thema „Soziale Arbeit und Gemeinschaft" behandeln. Der Be deutung des Kongresses entsprechend nimmt eine 30köpfige deutsche Abordnung unter Führung von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt an ihm teil. Der Mitarbeit der deutschen Abordnung wird von dem internationalen Kongreß mit Spannung entgegengesehen, da man gerade von den deut schen Teilnehmern infolge der großen Erfolge der deutschen Reichsregierung auf sozial-politischem Gebiet viele positive Beiträge zur Behandlung des Kongreßthemas erwartet. Der deutschen Abordnung gehören als Beauftrage für ihre einzelnen Arbeitsgebiete u. a. an: Ministerialdirektor Dr. Gütt für Fragen des Gesundheitsschutzes und der Gesundheitsfürsorge, Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- Klink für die Behandlung von sozialen Frauenangelegen heiten, der Vizepräsident des Deutschen Gemeindetages, Dr. Zei t l er, für Angelegenheiten der wirtschaftlichen Fürsorge, Ministerialdirektor Dr. Engel vom Reichswirt schaftsministerium für Fragen der Arbeitsbeschaffung und der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit, der Leiter der Sozial abteilung des Reichsjugendführers, Obergebietsführer Axmann, für die soziale Jugendarbeit, sowie die Amtsleiter Mende und Alt Haus.