 Wegen gemeinschaftlichen Mordes hingerichtet. Vraunschweig, 12. Juni. Die Justizpressestelle teilt mit: Am 12. Juni 1939 wurden Walter Schoß, Rudolf Schoß und Ida S ch u p p, geborene Weigelt, hingerichtet, die vom Sondergericht in Braunschweig wegen gemein schaftlichen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden waren. Walter Schoß und Rudolf Schoß hatten im Einverneh men und unter Mitwirkung der Ida Schupp, die mit Wal ter Schoß ehebrecherische Beziehungen unterhielt, den Ehe mann Schupp während des Schlafes mit einem Hammer erschlagen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 