 Zurückweisung der englisch-französischen Fälschungskampagwe Rom, 5. Mai. Der Schlußbericht über die Besprechungen des Reichsaußenministers mit dem italienischen Regierungs chef und dem Außenminister sowie die am Dienstag abend zwischen Freiherrn von Neurath und Grafen Ciano ausgetauschten Trinksprüche werden von der römischen Abendpresse in größter Aufmachung wiedergegeben. Die Uebereinstimmung der Interessen und der Absichten beider Länder wird allgemein in den Ueber'schriften abermals her vorgehoben und die von neuem bekräftigte italienisch-deut sche Zusammenarbeit als ein Instrument des Friedens und der Ordnung in Europa gekennzeichnet. Die Trinksprüche klären, so führt der Direktor des Gior nale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Notwendige Solidari tät" aus, noch einmal das Wesen und die Ziele der Achse Rom-Berlin, was allerdings nur noch gegenüber den ge wollt falschen Auslassungen eines Teils der englischen und französischen Presse über die „italienisch deutsche politische Vereinigung" notwendig sei. Die italienisch-deutsche Vereinigung sei mehr als je lebensfähig und wirksam. Sie habe nichts mit feindseligen Jsolierungsversuchen zu tun, sonder sei von dem Willen Zur Zusammenarbeit mit allen anderen Staaten getragen. Voraussetzung für die Zu sammenarbeit fei freilich, daß auch die anderen Mächte sich von dem gleich festen Willen zur Verständigung und von dem Verständnis der beiderseitigen Lebensnotwendigkeiten leiten ließen. Diese Voraussetzung sei offenbar bei den lei tenden politischen Kreisen Englands und Frankreichs nicht vorhanden, wie sich schon aus der neuen Fälschungskam pagne ergebe, mit der eine Spaltung der europäischen Groß mächte erreicht werden solle. Das ergebe sich aus der Haltung der englischen und fran zösischen Presse in der Spanienfrage. Man erfinde Schauer märchen, um die Möglichkeit neuer Anklagen gegen Italien und Deutschland zu schaffen und eine künstlich gewollte moralische, politische und militärische Reaktion gegen diese beiden Staaten hervorzurufen. Wir befinden uns, so erklärt das Blatt, wieder einmal vor einer bewutztProvokatorischenßewegung. Mit der Schaffung dieses chronischen Alarmzu stände s werde die künstlich erzeugte Giftatmosphäre ge nährt. Unter diesen Umständen sollten, so meint der Direktor des „Giornale d'Jtalia", die Engländer ihr Spiel aufdecken und eingestehen, daß ihre Politik unter dem Schutzmantel der Scheinheiligkeit entschlossen gegen Italien und gegen Deutschland, d. h. auf eine neuen Konflikt der Geister und Interessen in Europa gerichtet sei. Eine solche Entwicklung in Europa sei zwar vollkommen unbegründet, sie solle aber, wie bereits in Spanien durch Begünstigung des brandstifterischen Bolschewismus, den blinden Haß gegen den Faschismus und gegen den National sozialismus nähren.