 Die Welt im Banne des deutschen Vormarsches. Rom, 14. Mai. „Die deutsche Flagge über Lllttich Die Deutschen in Lllttich eingezogen" so verkündeten die Spätabendausgaben der römischen Blätter am Montag in Riesenlettern der stark interessierten Bevölkerung den neuen großen Erfolg der alle Hindernisse überwindenden deut schen Truppen, deren unaufhaltsames, rasches Vordrängen größte Bewunderung und rückhaltlose Anerkennung findet. „Rasches Vorwärtsschreiten der deutschen Offensive in Holland Französischer Widerstand in Slldbelgien ge brochen" so lautet die über alle 8 Spalten gehende Ueberschrift des Lavoro Fascista, während Tribuna vor allem auch die Vereinigung der deutschen Streitkräfte mit den bei Rotterdam abgesetzten Fallschirmtruppen unter streicht. „Lavoro Fascista" würdigt die große Bedeutung der deutschen Aktion im Westen und betont, daß das deutsche Schwert nunmehr die Knoten der Einkreisung zerhaue und mit blitzartiger Schnelligkeit die Kräfte zu Boden Werfe, die sich bewußt oder unbewußt zu dem verbrecherischen Spiel der Westmächte hergaben. Der unvergleichliche Siegeszug der deutschen Trusen in Holland beherrscht das Bild der Montagmorgenblätter, die in riefigen Ueberschriften betonen, daß „die deutschen Truppe in 48 Stunden 120 vordrangen", und „in nur 2 Tagen ganz Nordholland besetzten". Stärkste Beachtung finden auch die Glanzleistungen der deutschen Fallschirmtruppen, die ebenso wie die Eroberung des stärksten Forts von Lllttich durch Anwendung der modernsten Kampfmittel das Tagesgespräch in der italieni schen Hauptstadt bilden. Ebenso stark beachtet wird die Angst in England und in Frankreich vor deutschen Fall schirmtruppen. Mailand, 13. Mai. Die Mailänder Presse steht am Montag völlig unter dem Eindruck der großen Fortschritte der deutschen Streitkräfte im Westen. Die Besetzung ganz Nordhollands, die Einnahme eines der stärksten Forts der belgischen Verteidigungslinie und die Versenkung wei terer englischer Kriegsschiffe bestimmen zusammen mit den Kommentaren zu den englischen Seeräubermethoden gegen über den italienischen Schiffen das Bild der Zeitungen. Corriere della Sera schreibt, daß die Deutschen durch die Eroberung des- Forts Eben Emael und den Uebergang über den Albert-Kanal eine Bresche in das belgische Be festigungssystem geschlagen hätten. Durch den Uebergang über die Jjssel bei Arnheim sei es ihnen praktisch gelungen, ganz Nordostholland vom übrigen niederländischen Gebiet abzuriegeln. Es wird weiter hervorgehoben, daß das Beispiel Eben Emael die Ansicht von der Uneinnehmbarkeit der Maginot- Linie problematisch mache. Nach dem Weltkrieg sei Belgien ohne vernünftigen Grund in der Konstellation der kleinen, nach Frankreich hinneigenden Staaten verblieben. Es habe nicht begriffen, daß sein erstes Interesse darin bestanden hätte, die besten Beziehungen zu Deutschland herzustellen. Die mehrfach proklamierte militärische Neutralität hätte eine tatsächliche moralische Neutralität vorausgesetzt. . . Belgiens Bindungen an die Politik und die Strategie Englands und Frankreichs hätten sich aber, vielleicht in folge «dunkler freimaurerischer Bindungen, die die Politik dieser beiden Länder regelten, niemals gelockert. Aus den Pressekampagnen, den offiziellen Reden, den gegenseitigen Besuchen von Militärpersonen und aus dem Austausch von Informationen sei dies den unbefangensten Beobachtern zu erkennen gewesen. Belgien habe gewußt, daß es von Deutschland nichts zu fürchten gehabt hätte, wenn es wirk lich neutral geblieben wäre. Auch Holland sei in den letzten Jahren immer mehr in die Intrigen der Plutokratien hineingezogen worden. Da es offen erklärt habe, sein Schicksal mit dem Belgiens zu verbinden, sei es nicht zu verwundern, daß es Deutsch land für unerläßlich hielt, auch diesen letzten Dorn in seiner Flanke aus dem Wege zu räumen. Resto del Carlino wendet sich gegen diejenigen, die glaubten, gegen den deutschen Einmarsch in Belgien und m Holland protestieren zu müssen. Das Bologneser Blatt erinnert daran, daß zwischen dem belgischen und dem holländischen sowie dem französischen und dem englischen Generalstab seit langer Zeit eine äußerst lebhafte Zu sammenarbeit bestanden habe. Nichts derartiges habe es hingegen mit dem deutschen Generalstab gegeben, der schon seit dem 3. September als der gegebene Feind betrachtet Wurde. . Es sei keine Rede von einer „Neutralität" gewesen, die faktisch nie bestanden habe. Man könne eher sagen, daß Belgien und Holland eine Art Festung dar stelle, in deren Schutz sich die Engländer und Franzosen jederzeit in Kampfordnung aufstellen konnten, um Deutsch land an den verwundbarsten Punkten seiner Grenze anzu greifen. Und wer könne Adolf Hitler die Schuld zuschreiben, wenn er seinen Feinden damit zuvorgekommen sei, daß er ihre eigenen Projekte ausführte? Moskau, 13. Mai. Die Prawda widmet den Kriegs ereignissen an der Westfront ausführliche Berichte. In großer Aufmachung erscheinen die letzten deutschen Heeres berichte, die vom raschen Vormarsch der deutschen Truppen in Holland und Belgien und von gewaltigen Erfolgen der deutschen Luftwaffe zeugen. Mit besonderem Interesse verfolgt man hrer die Lage in Holländisch-Indien. Aeutzerungen der japa nischen Presse, daß Japan keine Veränderung des Status czuo in Holländisch-Jndien hinnehmen werde, werden da bei ausführlich zitiert. Die Okkupation der holländischen Besitzungen in Westindien durch englische und franzospche Streitkräfte wird gleichfalls aufmerksam verfolgt. Schließlich widmet die „Prawda" eine ganze Reihe von Meldungen der Haltung Italiens. Die Verstärkung der italienischen Kriegsflotte durch zwei Schlachtschiffe von je 35 000 t und die bevorstehende Einstellung einer ganzen Anzahl von Einheiten aller Klassen finden hier starke Be achtung. . Ferner wird in einer Taß-Meldung aus Rom hervor gehoben, daß die ganze italienische Presse die Aktion Deutschlands in Holland, Belgien und Luxemburg einmutig billige, während gleichzeitig von antibritischen Demon strationen faschistischer Studenten in Rom berichtet wird. Stockholm, 13. Mai. Auf die verblüffenden Leistungen der deutschen Wehrmacht bei der Eroberung der belgischen Befestigungen vor Lüttich weist am Montag Aftonbladet hin. Der Korrespondent wirft die Frage auf, wie es mög lich war, innerhalb einer so kurzen Zeitspanns das stärkste Fort, das sogenannte Eben-Emael-Fort bei Maastricht, zu überrennen. Man habe in Belgien angenommen, daß die 28 cm- Kanonen, die das Maastal und den Albert-Kanal m dieier Gegend beherrschten, den Einmarsch einer noch so gut aus gerüsteten Armee verhindern» oder ihr zumindest nam haften Schaden zufügen könnten. Den Deutschen sei es aber gelungen, die schweren Batterien, die mit Sicherheit 1000 Mann Besatzung gehabt hätten, einzunehmen. Es könne sich nur um die vom Führer angekündigte un bekannte deutsche Angriffswaffe handeln, die es ermöglichte, die stärkste Festung Europas in so kurzer Zeit zu besetzen. Schon im Polenkriege habe sich gezeigt, daß die sogenannte polnische Maginot-Linie schnell forciert werden konnte. Aus dem Bericht des schwedischen Blattes geht hervor, mit welchem Erstaunen neutrale Beobachter die Schlagkraft der deutsche Wehrmacht kommentieren. Kopenhagen, 13. Mai. Die wenigen Blätter, die am zweiten Pfingstfeiertag erschienen sind, berichten m großer Aufmachung von neuen und wichtigen Erfolgen der deut schen Abwehraktion im Westen. „Ganz Nord-Holland m deutschen Händen" „Ein erster deutscher durch die belgische Grenzverteidigungslmre sind zwei von den vielen Schlagzeilen, von denen jede einzelne und alle zusammen diese oder andere Resultate des raschen deutschen Vormarsches durch Belgien und Holland hervorheben. Neben den deutschen Meldungen finden sich zahlreiche fremde Agentur-Berichte, von denen z. B. einer aus Paris den Rückzug der belgischen Truppen vor dem harten deut schen Druck zugibt. Madrid, 13. Mai. Die Madrider Sonntagspresse stellt an die Spitze ihre Betrachtungen über die neuen Metho den der Kriegführung, die die deutsche Heeresleitung erst malig in großem Umfang anwendet. An der Spitze der Meldungen steht die durch Schlagzeilen hervorgehobene Mitteilung des deutschen Oberkommandos von der Ein nahme des stärksten Lütticher Forts. ABC schreibt, daß die Welt im Banns der Taten der deutschen Luftwaffe stehe. Die ersten Kampftage seien charakterisiert durch den Rückzug der vier Westmachte aus den Hauptverteidigungslinien. Der „ABC"-Berichterstatter Duano schreibt, daß die