 Pariser Intrigen in römischer Beleuchtung. Rom, 11. Juli. Die Intrigen, mit denen man von Paris aus versucht, das Inkrafttreten des englischen Ab kommens zu verzögern, werden von der römischen Abend presse hervorgehoben. Man brauche nur, wie Tribuna erklärt, darauf hinzu weisen, daß der verstärkte Nachschub nach Rotspanien un mittelbar nach dem 16. April eingesetzt habe, um den spa nischen Marxisten die Möglichkeit zu bieten, den Ausgang des spanischen Bürgerkrieges hinausschieben. Frankreich behaupte immer noch, daß ein französisch-ita lienisches Abkommen die notwendige Ergänzung des ita lienisch-englischen Abkommens darstelle und für eine Auf rechterhaltung des Gleichgewichtigs im Mittelmeer und des europäischen Friedens unerläßlich sei. Eigentlich sollten also die Franzosen das größte Interesse daran haben, tue notwendigen Voraussetzungen für das Zustandekommen eines derartigen Abkommens zu schaffen, auf das Italien seinerseits sehr wohl verzichten könne.