 Frankreich und das Nichteinmischungsadkommen. Paris, 11. September. Havas verbreitet eine Meldung, in der es heißt: „In einer Rede, die in Nürnberg gehalten worden ist, wurde die Haltung Frankreichs hinsichtlich der Einhal tung der internationalen Verpflichtungen betreffend das Verbot der Lieferung von Kriegsmaterial an Spanien an gegriffen. „Ein Dokument von unbestreitbarer Autorität hat die Loyalität der französischen Regierung in dieser Hinsicht be reits bezeugt. Der am 25. August von dem Internationalen Nichteinmischungsbüro dem Londoner Ausschuß vorgelegte Bericht über das Funktionieren des Kontrollsystems an der französisch-spanischen Gren'Ze betont, daß keine Verletzung des Nichteinmischungsabkommens bezüglich der Ausfuhr von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien festgestellt worden ist." Die treffenden Worte, die Reichsminister Dr. Goeb bels über das grausame Treiben des bolschewistischen Ver brechertums in der Welt und besonders jetzt in Spanien fand, lösten überall lebhafte Zustimmung aus. Die Heran ziehung von Stimmen aus der französischen Presse bedeu tete natürlich keineswegs eine Stellungnahme zu der Frage der Loyalität der französischen Regierung bezüglich ihrer Pflichten aus dem Nichteinmischungsabkommen. Es ist bekannt, daß in demokratisch regierten Ländern der Unterschied zwischen dem politischen Wollen der Regie rung und dem Vorgehen der politischen Parteien oft sehr groß ist. Daß die Kommunistische Partei Frankreichs zur materiellen und ideellen Unterstützung der spanischen Bol schewismen aufgerufen und diese auch verwirklicht hat, ist von der französischen Presse selbst oft genug festgestellt worden. ! >