 Der Brautzug kommt. Vor dem Königlichen Palast Noordeinde hat sich in zwischen der Brautzug formiert, der von einer berittenen Polizeiabteilung eröffnet wird. Einer Abteilung reitender Artillerie und Kavallerie mit Standarten und Musikkorps folgen zweispännige Staatskarossen mit den Brautjungfern und den Brautführern. Begeisterter Jubel begrüßt die berühmte goldene Kutsche, die mit 8 prächtigen Pferden be spannt ist, und unter Vorantritt zweier Postillone auffährt. Die goldene Staatskarosse, in der das Brautpaar zur Trau ung fährt, ist von einem festlich gallonierten Kutscher bei jedem der acht Pferde und vier Lakeien an jeder Seite ge leitet. Der Kommandant der 2. Husaren, des Regiments, dem Prinz Bernhard als Rittmeister angehört, und dessen Gala uniform er trägt, reitet zur Rechten, der Kommandant der eskortierenden Eskadron zur Linken der goldenen Kutsche. Mit Jubel wird auch die mit vier Pferden bespannte gläserne Kutsche mit der Königin und der Prinzessin Bernhard zur Lippe-Biesterfeld empfangen. Die Hunderttausende, die sich in den Straßen drängen, werden nicht müde, dem Brautpaar und der Landesmutter ihre Verehrung zu bezeugen.