 Die Tanziger Note an Polen. Danzig, 29. April. In der von Senatspräsident Greiser dem diplomatischen Vertreter der Republik Polen, Minister Dr. Papee. überreichten Note, die sich mit den Rückwirkun gen der in Polen eingeführten Devisenkontrolle auf die In teressen der Zreien Stadt beschäftigt ,wird zunächst folgendes ausgeführt: „Durch die polnische Tevisenverordnung ist eine Devisen kontrolle der Wareneinfuhr nach Polen verfügt worden. Ich darf der Erwartung Ausdruck geben, daß ebenso wie umge kehrt die Ireie Stadt Danzig hinsichtlich des Warenbezuges aus Polen in Gemäßheit des zwischen der Zreien Stadt Tanzig und der polnischen Regierung vereinbarten Proto kolls betreffend die Guldenbewirtschaftung vom 11. Oktober 1935 die Guldenbewirtschaftung nicht zu Maßnahmen be nutzt, die einen Rückgang des polnischen Warenverkehrs nach der Ireien Stadt Danzig nach sich ziehen, auch die polnische Regierung ihrerseits die polnische Devisenkontrolle nicht zu Maßnahmen benutzen wird, die einen Rückgang des Waren verkehrs von der Ireien Stadt Tanzig nach Polen nach sich ziehen können. „Ich darf daher damit rechnen, daß ebenso wie die Ickeie Stadt Danzig Veranlassung genommen hat, dafür zu sorgen, daß für alle Wareneinkäufe aus Polen seitens der Bank von Tanzig und der bei ihr eingerichteten Ueberwachungsstellen für den Zahlungsverkehr mit dem Ausland die angeforder ten Devisen voll zugeteilt werden, auch die polnische Regie rung allen bei der polnischen Tevisenkommission gestellten Anträgen auf Erteilung der Genehmigung für den Waren import aus der Ireien Stadt Tanzig bezw. über Tanzig stattgeben und die hierfür erforderlichen Devisen bezw. ver kehrsfreien Zloty zuteilen wird." In der Tanziger Note wird weiter der Erwartung Aus druck gegeben, daß Polen dafür sorge tragen wird, daß die bis zum 26. April 1936 entstandenen und zur Zeit blockier ten Danziger Forderungen in Polen auf Antrag der pol nischen Schuldner durch Zuteilung der erforderlichen Devisen bezw. verkehrsfreien Zloty zur Bezahlung gelangen. Der Senatspräsident erklärt weiter, daß die Danziger Regierung bereit ist, den Zloty-Verkehr in Tanzig reibungs los aufrechterhalten zu lassen, soweit dies mit den Vor schriften der polnischen Devisenverordnung vereinbar ist und den Interessen Polens dient. Der Senatspräsident betont jedoch ausdrücklich, daß die Danziger Regierung dies nur unter der Voraussetzung tun kann, daß der Danziger Gulden entsprechend den bestehenden Abmachungen wieder an der Warschauer Börse amtlich notiert wird. Schließlich wird in der Danziger Note ausgeführt, daß die seit dem vergangenen Sommer eingeführte Erhebung der Danziger Zollabgaben in Danzig in Zloty durch die Einführung der polnischen De visenkontrolle überholt sei, da die Beschaffung von Zloty noten nunmehr schwierig werde. Die Danziger Regierung betont daher, daß sie den Zeitpunkt für gekommen halte, daß das früher für Zollzahlungen geltende System wieder in Kraft tritt, d. h., daß die Zölle wieder in Tanziger Gulden entrichtet werden. Anläßlich der Überreichung der Tanziger Note gibt man an zuständiger Danziger Stelle der Hoffnung Ausdruck, daß sich in unmittelbarer Verhandlung mit der polnischen Re gierung Wege finden lassen werden, die eine Überwindung der durch die Einführung der polnischen Devisenkontrolle entstandenen Schwierigkeiten und eine weitere Zusammen arbeit im beiderseitigen Interesse ermöglichen. Dabei kann Tanzig mit, Befriedigung darauf hinweisen, daß die vor einem Jahre in Danzig entstandenen währungspolitischen Schwierigkeiten restlos überwunden sind und daß die Dan ziger Guldenwährung mit einer Deckung von 70 bezw. 90 v. H. allen Anforderungen gewachsen ist.