 Der Neichskriegertag. Kassel, 2. Juni. Freitagabend fand im Rathaussaal aus Anlaß des Ersten Großdeutschen Reichskriegertages ein Be grüßungs- und Empfangsabend statt, zu dem Vertreter der Partei mit Gauleiter Staatsrat Weinrich an der Spitze, Vertreter der Wehrmacht mit dem Kommandierenden Ge neral Do Ilmann, der staatlichen und Kommunalbehör den, Vertreter aus Bulgarien, Italien, Japan, der Slowa kei, Spanien und Ungarn sowie die Reichskriegerführung mit den Landessührern und Stabschefs erschienen waren. Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer hieß die mehr als löst WO Kameraden, die zur Heerschau des im NS.-Krieger bund geeinten deutschen Soldatentums aufmarschieren, herzlich willkommen. Besonders begrüßte er die Gäste aus Bulgarien, Italien, Japan, der Slowakei, Spanien und Un garn sowie die Kameraden aus Wien, der Ostmark, dem Su detenlande, dem Memellande und aus Danzig. Unter star kem Beifall verkündete er, daß dem Reichskriegerführer das Ehrenbürgerrecht der Stadt Kassel verliehen wurde. General der Infanterie Reinhard, dankte für die ihm zuteil gewordene Ehrung auch im Namen des Bundes und seines alten Regimentes.