 Das britische Kabinett erneut Zusammengetreten. London, 2. Februar. Das britische Kabinett trat Don nerstagvormittag zu einer neuen Sitzung, der dritten in nerhalb von 24 Stunden, zusammen. Es tagte unter dem Vorsitz von Premierminister Chamberlain zunächst in Downingstreet Nr. 10, anschließend im Parlamentsge bäude. An der Sitzung nahm zum ersten Mal der neue Land wirtschaftsminister, Sir D o r m a n-S m i t h, teil, der kurz vorher im Buckingham-Palast vom König auf seinen neuen Posten vereidigt worden war. Wie es heißt, wurden auf der Sitzung außer Landwirtschaftsfragen auch die Vorbe reitungen zur Palästina-Konferenz sowie Rüstungsfragen erörtert.