 Funk überreicht Präsident Pietzsch den Adlerschild. Berlin, 1. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk über reichte auf einem Abendempfang der Reichswirtschafts kammer im Auftrag des Führers dem Präsidenten Pietz sch den Adlerschild des Deutschen Reiches, zu sammen mit einem Glückwunschschreiben, in dem der Führer feinem alten Mitkämpfer Dietzsch zur Vollendung des 65. Lebensjahres feine Herzlichsten Glückwünsche aus spricht und ihm in Anbetracht seiner Verdienste um den Wiederaufbau der Wirtschaft und ihre Eingliederung in den nationalsoZialistischen Staat den Adlerschild mit der Wid mung: „Dem Führer und Förderer der deutschen Wirtschaft" verleiht. Der Minister sprach dem Leiter der Wirtschaftskämmer seine und der deutschen Wirtschaft Gratulation für diese hohe Auszeichnung durch den Führer aus und schloß seine Ansprache mit dem Wunsch, daß Albert Pietzsch noch viele Jahre erfolgreich in feinem Amte weiter arbeiten möge, da diese Arbeit nicht nur dem Wirtschaftsministerium, sondern vor allem der ganzen deutschen Wirtschaft und dem deutschen Volke diene.