 Der neue Dalai-Lama gefunden! Schanghai, 22. Juli. Das Amt für mongolisch-tibetanische Angelegenheiten in Nanking bestätigt auf Grund eines Telegramms aus Hsining, der Hauptstadt der Provinz Tschinghai, das Auffinden eines neuen Dalai-Lama. Der neue Dalai-Lama, der Vierzehnte, wurde in Gestalt eines Kindes von 39 buddhistischen Priestern in Taerhssu gefunden, denn bekanntlich muß der neue Dalai-Lama nach dem Tode des alten jeweils unter den neugeborenen Kindern unter besonderem Zeremoniell erwählt werden. Der neue Dalai-Lama ist demgemäß noch nicht ein Jahr alt. Er befindet sich zurzeit mit den tibeta nischen Priestern auf dem Wege nach Hsining. Diese Nachricht ist insofern interressant, als vor kurzem erst der Pantschen-Lama im Auftrage der chinesischen Zen tralregierung nach Lhasa, dem Sitz des Dalai-Lama, abge reist ist, um dort die kirchliche Oberherrschaft zu übernehmen. Tibet unterstand bisher zwei buddhistischen Kirchenfürsten, und zwar regierte der chinesenfreundliche Pantschen- Lama im westlichen Tibet und der mehr England zunei gende Dalai-Lama im östlichen Tibet mit der Haupt stadt Lhasa. Seit der Ermordung des alten Dalai-Lama hatte die englandfreundliche Partei in Tibet erheblich an Boden verloren, während zugleich die chinesische Zentral regierung in Nanking versuchte, die Zeit, während der es keinen Dalai-Lama gab, auszunutzen, um ihre Stellung im östlichen Tibet zu stärken und durch den ihr ergebenen Pantschen-Lama die Buddhisten Tibets unter einer kirch lichen Oberherrschaft zu einigen. Aus diesem Grunde über trug sie dem Pantschen-Lama die Herrschaft über das bis herige Gebiet des Dalai-Lama und sandte ihn nach Lhasa. Ob sich durch das Auffinden des neuen Dalai-Lama Schwie rigkeiten ergeben, bleibt abzuwarten.