 Herzliche Begrüßung der Teilnehmer am Weltkongreß. Rom, 25. Juni. Ueber 309 Vertreter der deutschen Ar beitsfront sind Sonnabend nachmittag zusammen mit 150 Delegierten von 33 verschiedenen Nationen zum Dritten Weltkongreß „Freude und Arbeit" im Sonderzug in der italienischen Hauptstadt eingetroffen, wo ihnen eine überaus herzliche Aufnahme zuteil wurde. Die deutschen und die ausländischen Gäste waren gegen Mittag mit dem KdF.- Dampfer „Wilhelm Gustloff" in Neapel angekommen, wo ihnen gleichfalls von Behörden und Verbänden sowie der Bevölkerung ein begeisterter Empfang bereitet worden war. An Bord des „Wilhelm Gustloff" waren auch 1000 deutsche Urlauber nach Neapel gekommen, die in Sonder zügen zu einer Besichtigung von Pompeji weiterreisten. Die Schweiz Zum Notenwechsel Bern —Berlin —Rom. Genf, 25. Juni. Der Notenwechsel über die Schweizer Neutralität wird hier weiter mit großer Befriedigung kom mentiert. Die Suisse schreibt: „Motta hat unbestreitbar einen neuen Erfolg davongetragen. Die letzte Etappe eines Wer kes, das innerhalb einiger Monate zum guten Ende geführt worden ist, ist jetzt zurückgelegt. Die früheren Erklärungen der beiden Staaten, insbesondere diejenigen des Reichskanz lers Hitler an Schultheß, sind jetzt in aller Form in diplo matischen Akten niedergelegt, denen der gleiche Webt beizu messen ist wie den Verträgen von 1815, der Londoner De klaration und der Mai-Entschließung des Genfer Rates. So besitzt unser Land nunmehr das Höchstmaß von Garantien, das es in dieser Hinsicht erhoffen konnte." In der Gazette de Lausanne heißt es: „Das Schweizer Volk, das stets von dem Wunsche beseelt war, freundschaft liche und korrekte Beziehungen zu allen seinen Nachbarn Zu erhalten und seine Neutralität gegenüber jedermann zu wahren, wird mit tiefer Befriedigung von den freundschaft lichen Zusicherungen Kenntnis nehmen, die ihm Rom und Berlin gegeben haben und die die früheren Erklärungen des Reichskanzlers und des italienischen Regierungschefs bestätigen."