 Graf Schwerin von Krosigk auf dem Bankiertag. Berlin, 11. Mai. In der Hauptversammlung des Allge meinen Deutschen Bankiertages 1938 in der Krolloper zu Berlrn sprach am Mittwoch Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk über das Thema „Reichsfinanzen und Bankgewerbe". Der Minister ging von dem Grundgedanken aus, daß der nationalsozialistische Staat selbst nicht Wirtschaft betrei ben wolle. Das Bankgewerbe sei deshalb der Privatwirt schaft und -initiative überlassen geblieben. Allerdings sei da für gesorgt, daß die Bankwirtschaft in die allgemeine Wirt schaftspolitik eingeordnet und die Kapitallenkung nicht mehr einseitig Sache des Privaten Bankgewerbes sei. Heute stehe ein geordnetes Kreditwesen und ein den Aufgaben des nationalsozialistischen Staates entsprechender Geld- und Kapitalmarkt zur Verfügung. Der Minister schilderte im einzelnen, mit welcher Tat kraft der neue Staat eingegriffen hat, um die Wirtschafts krise in Deutschland zu überwinden. Den Vorteil des Ein satzes gewaltiger Kapitalien und der öffentlichen Maß nahmen alter Art habe auch das Bankgewerbs erfahren', es habe die Krise endgültig überwunden. Die unerläßliche Steigerung der öffentlichen Verschuldung sei keineswegs leicht zu nehmen, auch angesichts der Tatsache, daß die Kon solidierung der kurzfristigen Schulden, wie gerade das letzte Anleiheergebnis beweise, beträchtliche Fortschritte mache. Angesichts der drei großen Gegenwartsprobleme: Wie derwehrhaftmachung, Vierjahrespian und Eingliederung Oesterreichs in die deutsche Wirtschaft müsse äußerste Spar samkeit und Wirtschaftlichkeit in der Verwendung verfug barer Mittel und straffe Zusammenfassung aller Kräfte er folgen Dum gehöre vor allem eine Planung der Aufgaben nach dem Prinzip der Dringlichkeit. Das gelte auch für die zentrale KrsditkontrollssUnd die Emissionssperre, die noch nicht gelockert werden könne. Der Finanzminister schloß mit Worten der Anerkennung für die erfolgreiche Tätigkeit der deutschen Banken in den vergangenen Jahren, namentlich bei der Unterbringung -,-er Reichsanleiben. Er gab der Erwartung Ausdruck, daß lue Banken auch in Zukunft mit ihrer ganzen Kraft zu chrem Teil dazu beitrügen, dem Führer den sichtbaren Dank dafür abzustatten, daß er uns allen wieder Lebensraum und Lebensmöglichkeiten gegeben habe.