 Ablehnung des englisch-indischen Handelsvertrags. London, 28. März. Der am 20. März nach fast zwei jährigen Verhandlungen abgeschlossene englisch-indi sche Handelsvertrag wurde am Dienstag im indi schen Parlament, einer Meldung aus Neu-Delhi zufolge, mit 59 gegen 17 Stimmen abgelehn t. Das Abkommen sollte an die Stelle der Ottawa- Bestimmungen treten, die im Dezember vorigen Jahres von der indischen Regierung gekündigt wurden, weil die in den Ottawa-Bestimmungen vorgesehenen festgefetzten Vorzugs zölle für britische Waren den indischen Markt in unfairer Weise schädigten.