 Der Transport der Spanien-Flüchtlinge. Hamburg, 11. August. Der Dampfer „Uckermark" der Hamburg-Amerika-Linie hat erneut über 600 Flücht linge aus Spanien in Genua gelandet. Vom Kommandanten des Panzer-Schiffes „Admiral Scheer" ist jetzt auch der Hapag-Dampfer „Kurmark" nach Barcelona beordert worden. Das Schiff wird dort unter dem Schutz der Kriegsmarine Flüchtlinge an Bord nehmen. Dampfer „Oldenburg" der Hamburg-Amerika- Linie, der zur Hilfeleistung die spanischen Häfen Valencia, Cartagena, Almeria und Malaga anlief, befindet sich jetzt mit Flüchtlingen an Bord aus der Heimreise nach Hamburg. Mit den Schiffen der Hamburg-Amerika-Linie sind bis jetzt weit über 1000 Flüchtlinge in ihre Heimat zurück gekehrt.