 Schau des Gaststätten- und Beherbergungsgewerbes eröffnet. Berlin, 24. September. Tie Gemeinnützige Berliner Ausstellungs-, Messe- und Fremdenverkehrs-Gesellschaft er öffnete am Freitag vormittag in den Ausstellungshallen am Kaiserdamm die „lah res schau für das Gast stätten- und Beherbungsgewerbe und die Nahrungsmittel-Handwerke Berlin 193 7". Verbunden damit ist die Sonderschau „Die Küche das Reich der Frau." Zur Eröffnung sprachen Oberbürgermeister und Stadt präsident Dr. Lippert, der Leiter des deutschen Han dels in der DAF., Hans Feit, und der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter. Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley wies als letzter Redner auf den Wan del hin, der sich in den letzten vier Jahren in Deutschland vollzogen habe. Das Gaststättengewerbe habe es verstan den, sich den Besuchern als eine ausgezeichnete Visitenkarte Teutschlands zu präsentieren. Dr. Ley erklärte dann die Ausstellung für eröffnet.