 Frankreichs Rüstungsindustrie ohne Schwefelkies. Paris, 31. März. Der Jour beschäftigt sich mit der Frage, wie Frankreich spanischen Schwefelkies kaufen kann, der für die französische Rüstungsindustrie unentbehrlich ist. General Franca hat bekanntlich im Februar eine Ver ordnung erlassen, die die Lieferung von Schwefelkies an Frankreich untersagt. Die französische Regierung soll seit dieser Zeit verschiedentlich durch Mittelspersonen versucht haben, eine Aufhebung dieses Ausfuhrverbotes zu erlangen, ohne daß diese Bemühungen Erfolg gehabt hätten. Das Pariser Blatt fordert daher die französische Regie rung auf, selbst mit der spanischen Nationalregierung in Burgos in Verbindung zu treten und zu versuchen, die Auf hebung des Ausfuhrverbots zu erlangen. Der „Jour" weist dabei auf die Haltung der englischen Regierung hin, die eine Abordnung nach Spanien geschickt hatte, um mit General Franca verschiedene wirtschaftliche Vereinbarungen zu treffen, obwohl sie keine offiziellen Beziehungen zur spanischen Nationalregierung unterhält. „Frankreich", so schreibt das Blatt, „braucht jährlich etwa eine Million Tonnen Schwefelkies und ist gezwungen, wenigstens die Hälfte davon einzuführen. Die schwedische und portugiesische Erzeugung ist bereits von anderen Mäch ten im voraus aufgekauft, sodatz für Frankreich nur noch der spanische Markt offensteht. In unterrichteten Kreisen erklärt man, daß die Vorräte höchstens noch für drei Mo nate genügen, und in militärischen Kreisen ist man darüber beunruhigt. Der Sieg der spanischen Nationalisten unter liegt heute keinem Zweifel mehr und früher oder später wird die französische Regierung doch gezwungen sein, mit General Franca in Verbindung zu treten. Man versteht deshalb nicht, warum sie so lange zögert, zumal die fran zösische Landesverteidigung auf dem Spiele steht."