 Gedächtnisfeier für Adele Sandrock» Berlin, 5. September. Die Reichstheaterkammer und die Reichsfilmkammer veranstalteten am Sonnabend im „Theater in der Saarlandstraße" eine Gedächtnisfeier für Adele Sandrock, an der Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichskulturwalter Hinke! als Vertreter der Reichskulturkammer, der Präsident der Reichstheaterkammer Dr. Schlösser, der stellvertretende Leiter der Fachschaft Film, Auen, und bekannte Vertreter der Bühne und des Films teilnahmen. Intendant Klopfer gedachte der Verstorbenen als einer Künstlerin, deren Gestalten in der Theatergeschichte leben. Dann sprach Staatsschauspielerin Hermine Körner Monologe aus Grillparzers „Medea" und „Sappho", aus Rollen, die Adele Sandrock einst gespielt hat. Der Produktionschef der Tobis, Aerlett, würdigte für die deutsche Filmkunst die nicht zu ersetzende Leistung der Verstorbenen. Als eine zeitlose Gestalt lebe sie in unserer Erinnerung und im Film. „Gioruale d'Jtalia" zur Begegnung Hitler —Mussolini. Rom, 5. September. Unter der Ueberschrist „Ein für die Freiheit des Abendlandes entscheidendes Ereignis" weist der Direktor des Gioruale d'Jtalia am Sonntag darauf hin, daß die bevorstehende B e g e g n u n g M u s s o lini Hitler in der gan'zen Welt als ein Ereignis bewertet worden sei, das auf viele der heute im Vorder grund stehenden internationalen Probleme unmittelbaren Einfluß haben werde. Seine Bedeutung werde in der Tat durch das Wesen und die Weite der Probleme bestimmt, denen es gewidmet sein werde. Die gefährlich erscheinende Lage in Europa stehe im Zeichen der Vorgänge in Spanien. Wenn die fran zösische Volksfront-Presse von einem angeblichen Wunsch Deutschlands spreche, sich von der früher festgelegten Spa nienpolitik zurückzuziehen, so müsse festgestellt werden, daß Deutschland nicht weniger als Italien wisse, daß der Kamps, der in Spanien durchgefochten wird, nicht nur' der Erhal tung der spanischen Kultur diene, sondern das große Problem der politischen Zukunft Europas überhaupt be rühre. Deutschland sei daher nicht weniger als Italien an der Aufrechterhaltung einer unmittelbaren Kontrolle über die Entwicklung in Spanien interessiert. Durch den in Spanien tobenden Kampf werde aber auch der politische Status des Mittelmeeres berührt. „Das Gleiche gilt von der Politik, die von gewissen Mächten in Bezug aus einige Mittelmeergebiete getrieben wird. Den Vorgängen im Mittelmeer kann keine euro päische Großmacht fernbleiben. Man hat daher neben den Lebensinteressen Italiens die Rechtmäßigkeit grundlegen der Interessen Deutschlands an der Entwicklung im Mittel meer anerkannt." Der Artikel befaßt sich dann mit den Folgen, die der französisch-sowjetrussische Pakt auf Frank reich und ganz Europa gehabt hat. Frankreich werde durch die bolschewistenfreundlichen und bolschewistenfeindlichen Strömungen gespalten. Der französisch-sowjetrussische Pakt habe aber nicht nur die Franzosen gespalten, sondern auch die europäischen Nationen. „Die neuen französisch-sowjetrussischen Auslassungen, in denen Paris und Moskau in völliger Uebereinstimmung den natürlichen Vorwurf, den die ganze Kulturwelt gegen den Kommunismus und seine Verbrecherischen Anschläge im Mittelmeer erhebt, mit einer unsinnigen Anklage gegen Italien ersetzen wollen, zwingen Italien zu einer aktiven Abwehr und können nur den Geist und die Wirksamkeit der Achse Berlin —Rom verstärken." Außerdem sei wegen der bolschewistischen Einflüsse auch die Kleine Entente in einer „Revisionsperiode" be griffen und die Verfassungskrise des Völkerbundes schärfer geworden. Mit dieser letzteren Krise aber rolle sich auch die Frage neuer Formen für die Organisation des Friedens und der Sicherheit in Europa auf und werde die Frage eines neuen Westpaktes aktueller, der unter Herstellung des Gleichgewichts zwischen den Garan tien und den Garantenstaaten den Frieden am Rhein sichern solle. Schließlich stehe auch hinter dem Konflikt im Fer nen Osten der Kampf gegen den Bolschewismus. „Das ist in großen Zügen der Hintergrund, vor dem sich die Begegnung Hitler—Mussolini abspielen wird. Da mit ist aber auch die Bedeutung dieser Zusammenkunft er wiesen, die sich den interessantesten Punkten dieses beweg ten Panoramas zuwenden wird. Daß über alle diese Punkte zwischen Deutschland und Italien eine enge Verwandtschaft der Anschauungen besteht, braucht nicht erst gesagt zu werden." Wohl aber sei es zweckmäßig, daran zu erinnern, daß für die Behandlung dieser Probleme Italien und Deutsch land das Gewicht ihrer vereinigten Kraft einsehen könnten, einer Krafk, die sich nicht nur auf die Waffen stütze, sondern auch der Klarheit und Entschlossenheit ihrer Politik und ihrer Disziplin und dem istolz und dem harten Ar beitswillen ihrer Völker entspreche. Diese Kraft stehe und wirke im Dienste der Ordnung in Europa. Mit Recht spreche, daher der Daily Telegraph davon, daß die Begeanunq Mussolini —Hitler der Welt die Kraft der Achse Berlin—Rom und die feste Entschlossenheit beider Mächte im Abwshrkampf gegen den umstürzlerischen Bolschewismus zeigen werde. Mit dieser Kraft und mit dieser Bestimmtheit würden Italien und Deutschland den entscheidenden Schutz des euro päischen Kulturgutes wie auch ihrer eigenen Lebensinter essen zu garantieren wissen.