 Pomezia eine italienische Siedlung. Rom, 23. April. Der italiensche Ministerrat beschloß am Sonnabend neben einer Reihe rein verwaltungstechnischer Maßnahmen die Errichtung des neuen Siedlungszentrums Pomezi a. Diese fünfte Siedlung, für die Mussolini am Montag den Grundstein legen wird, umfaßt 15 980 ba und wird eine Bevölkerung von annähernd 5000 Perionen haben. Außerdem genehmigte der Ministerrat einen Gefetzent wurf, wonach im Rahmen der bevölkerungspolitischen Maß nahmen in Zukunft in den Dienst der kommunalen Ver waltung nur Verheiratete oder Witwer mit Kindern ein gestellt werden dürfen.