 Chinesen kündigen ihren britischen Ausbeutern. Schanghai, 17. Juli. Tie japanischen Militärbehörden in Nordchina erwägen die völlige Sperrung des Schiffs verkehrs auf dem Haiho-Fluß, da auf ihm die alleinige Versorgung der im Gebiet von Tientsin und Peking kämp fenden chinesischen Banden erfolge. Nach Angaben hiesiger amtlicher japanischer Stellen ha ben englische Fahrzeuge an der Versorgung dieser Ban den hervorragenden Anteil, es sei daher Englands Schuld, wenn Japan gezwungen sei, die Hauptverkehrsader Tient fins lahmzulegen. Die hiesigen japanischen Kreise stellen ferner mit Genug tuung fest, daß sich die Gegensätze zwischen Engländern und Chinesen in den besetzten Gebieten ständig vergrößerten. Während die englgndfe i n d l i ch e Propaganda bereits alle größeren Städte im besetzten Gebiet erfaßt habe, mehrten sich jetzt auch die Fälle von freiwilliger Kündigung durch chinesische Angestellte, die in englischen Firmen be schäftigt sind. So habe das gesamte chinesische Personal im englischen Konsulat in Tsingtau am Montag den Dienst eingestellt, da es nicht mehr länger für die alten Feinde und Bedrücker Chinas arbeiten wollte.