 j E l „Giornale gegen Englands Presse. Rom, M. September. Unter der Ueberschrift „Die Un ruhestifter" wendet sich der Direktor des Giornale gegen die „neuen hysterischen Ausfälle" der englischen Presse und insbesondere gegen die sensa tionelle Aufmachung und Auslegung der italienischen Truppentransporte nach Libyen, bei denen es sich in Wirk lichkeit nur um die Durchführung einer längst beschlossenen Maßnahme handele. Mit allen Mitteln versuche die eng lische Presse schon in ihren Überschriften, Italiens An griffslust zu beweisen. Offenbar erfolge diese Pressekam pagne nach einem vorgefaßten Angriffsplan, um in der englischen Öffentlichkeit Mißtrauen und Empörung gegen Italien hervorzurufen. Diese organisierte antiitalienische Hetze, so sagt der Direktor des „Giornale WJtalia", erfolge nach einem bestimmtem Programm, nach einer bestimmten Taktik und baue sich auf bewußten Lügen auf. Es sei aber auch klar, daß diese Unruhestifter der europäischen Ordnung den Zweck verfolgen, einen verderblichen Zwiespalt zwischen Ita lien und England wieder aufleben zu lassen und zu ver tiefen, den die wahrhaft verantwortungsbewußten Männer auszugleichen und zu überbrücken suchen.