 Die Werbefachmänner der Welt tagen. Paris, 5. Juli. Am Montag fand in Paris die erste Sitzung des Dritten Weltreklame k o n g r e s s e s statt, zu dem eine große deutsche Abordnung eingetroffen ist; an ihrer Spitze steht der Leiter der Reichsfachschaft deutsche Werbefachleute, Hugo Fischer, der auf dem 1936 in Berlin stattgefundenen kontinentalen Reklamekongreß den Vorsitz führte. Er ist außerdem Vizepräsident des konti nentalen Reklameverbandes und wird während des Kon gresses in Paris mehrere Male den Vorsib im Verwaltungs rat des kontinentalen Reklameverbandes führen. Der deutiwen Abordnung gehören weiter an vom Werberat der Deutschen Wirtschaft Vizepräsident Prof. Dr. Hunke, ferner Vertreter der Presse, Gebrauchsgraphik, Verkehrswerbung usw. Die deutsche Abordnung wird neben den Vertretern des Organisationslandes Frankreich die stärkste Gruppe auf dem Weltreklamekongreß sein.