 „Den Pflug vor die Ochsen gespannt." Brüssel, 1. August. Zu der Mitteilung Chamberlains im Unterhaus über die geplante Entsendung einer englischen Milltärabordnung nach Moskau schreibt Vmgtieme Siecle, diese Erklärung zeige deutlich, daß das politische Abkommen, das man seit April abzuschließen versuche, kaum irgendwelche Fortschritte gemacht habe. Tatsächlich seien die Hindernisse noch nicht behoben, und die mit viel Geschrei angekündigte „Friedensfront" sei immer noch nicht zustande gekommen. Man habe das Fell des Bären> verkauft, bevor der Bär überhaupt erlegt sei. Augenblicklich gehe es nur noch darum, das Prestige Zu retten. Wenn man aus diesem Grunde Militärbesprechungen einleiten wolle, bevor überhaupt ein politisches Abkommen abgeschlossen fei, so entspreche das der bekannten Methode, den Pflug vor die Ochsen zu spannen. Dem erwarteten Ergebnis müsse daher mit Skepsis ent gegengesehen werden. Das Blatt Weist darauf hin, daß die Schwierigkeiten in der Frage der unerwünschten Garantien für die neutralen Staaten nicht beseitigt seien; auch der berüchtigte Begriff der sog. indirekten Aggression sei noch nicht festgelegt worden. Diese Art sei nicht nur unsinnig, maßlos und un vernünftig, sondern geradezu gefährlich für den Frieden. Die Zeitung erklärt abschließend, daß Belgien voll und ganz die Worte des schwedischen Außenministers Sandle r unterschreiben müsse, wonach das Vertrauen in den Respekt der westlichen Demokratien vor der Unabhängigkeit der kleinen Staaten auf lange Zeit vernichtet werden würde, wenn sie mit derartigen Methoden die „Friedensfront" auf richten wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 