 „Eine Geste des Hohns." London, 17. Dezember. Die Tatsache, daß über Weih nachten wieder englische Labourabgeordnete das bolsche wistische Spanien besuchen wollen, hat sowohl den „Eve ning Standard" wie auch die „Evening News" zu einer scharfen Kritik an dem Verhalten dieser Abgeordneten und an der Haltung der Labourpartei überhaupt veranlaßt. Der Evening Standard schreibt, daß Mp der LehM die Attle e erteilt worden sei, habe sich auch auf dessen Gefolgsleute auswirken werde. Aber die Meldung von dem marxistischen Weihnachts ausflug nach Spanien zeige, daß diese Hoffnung trügerisch war. Die Reise sei vielmehr eine Geste des Hohns gegenüber britischen Ansichten. Ein größeres Maß an Verantwortlichkeitsgefühl unter den Labourleuten sei wirklich notwendig. Die Evening News meint, daß Attlee und seine Partei sich verpflichtet hätten, nichts gegen die Nichteinmischungs politrk der Regierung zu unternehmen. „Welch' eine Farce!" bemerkt dazu das Blatt. „Nichteinmischung beschränkt sich ja nicht darauf, keine Waffen und Munition nach Madrid zu bringen." Andererseits sei es zwecklos, Madrid mit falschen Hoffnungen zu erfüllen.