 General Russo in Südostpreußen. Königsberg, 19. Juli. Einen Tag nur weilte der Gene ralstabschef der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, üz Ostpreußen. Aber selbst dieser kurze Besuch wurde den ita lienischen Gasten und ihrer deutschen Begleitung zu einem eindrucksvollen Erlebnis. Nach der Kranzniederlegung im Reichsehrenmal Tan nenberg ging die Fahrt nach dem herrlich am Niedersee gelegenen Nudschanny. In Sorg mitten besichtigten die Gäste Sonderein heiten der SA.-Brigade 2 bei einer Schauübung. In Rudschanny überreichte der Führer der SA.-Gruppe Ostland, Obergruppenführer Schoene, General Russo eine Bronzetafel mit einem eingezeichneten Karten relief der Provinz Ostpreußen, die gleichzeitig das Wappen der SA.-Gruppe Ostland trägt. In der Mitte der Tafel befindet sich ein großes Bernsteinstück mit einem eingravier ten SA.-Zivilabzeichen und einer Widmung für General Russo. Der italienische Gast folgte dann einer Einladung in die wildreiche Försterei Eichhorst. Ueberall in den Städten und Dörfern bildete die Bevölkerung Spalier und grüßte mit freudigen Heil-Rufen. General Russo erklärte, er sei von seiner Deutschland-- fahrt stark beeindruckt. Immer wieder kam in seinen Wor ten die herzliche Freundschaft zum Ausdruck, die den Stabs chef der SA. mit dem Generalstabschef der Faschistischen Miliz verbindet, ein Beweis der Freundschaft zwischeu diesen beiden Nationen und ihren Führern.