 Überreichung des Marschallstabes an Rydz-Smigly. ...... x. <> Warschan, 19. November. Im Hof des alten WarschäW Königsschlosses wurde am Dienstag um 15 Uhr dem Obei> befehlshaber der polnischen Wehrmacht, General Rydz- Smigly, der Marschallstab vom Staatspräsidenten Moscickiim Rahmen einer militärischen Feier überreicht. Im Schloßhof hatten die Abordnungen der militärischen Formationen mit ihren Fahnen und Standarten Aufstellung genommen. Außerdem waren die Vertreter der Regierung, die in Warschau akkreditierten Militärattaches, unter ihnen als Vertreter der deutschen Wehrmacht Oberst von Studnitz, die Marschälle des Sejms und Senats, ferner die hohe Geistlichkeit, mit Kardinal Hlond an der Spitze, und Ver treter der Wissenschaft, der Kunst und der großen Berufs verbände anwesend. Nachdem Staatspräsident Moscicki mit dem Ober befehlshaber der Wehrmacht, General Rydz-Smigly, unter den Klängen der Nationalhymne den Schloßhos betreten hatte, richtete er eine kurze Ansprache an den neuen Marschall und ergriff unter dem donnernden Ehrensalut der Geschütze und den Klängen der Nationalhymne den Mar schallstab, der zu Füßen einer Büste Joseph Pilsudskis auf einem Fahnentuch lag, und überreichte ihn dem neuen Marschall von Polen. Nach Dankesworten Marschall Rydz-Smiglys und einer Ansprache des Primas von Polen, Kardinal Hlond, schritt der neue Marschall die Front der militärischen Abordnun gen ab, deren Fahnen sich senkten. Nach der Feier im Schloßhof begab sich Marschall Rydz- Smigly durch die festlich geschmückten Straßen zum Ge bäude des Generalinspektorats, wobei er von einer viel tausendköpfigen Menge herzlich begrüßt wurde.