 Konzentrationslager für Eingeborene in Tunis. Paris, 22. April. Das Gericht in Tunis hat eine Anzahl von Anhängern der nationalistischen Destour-Bewegung, die im Zusammenhang mit den kürzlichen Unruhen verhaftet worden war, zu empfindlichen Freiheits- und Geldstrafen beenrteilt. - Für verdächtige Eingeborene soll ferner in unmittelbarer Nähe von Tunis ein großes Konzentrationslager errichtet werden, in dem zunächst 490 Häftlinge unterge bracht werden. Wie Gavas ausSousse (Algerien) meldet, betragt dm Zahl der von dem dortigen Gericht bereits abgeurteilten Eingeborenen 98, die zu insgesamt 69 Jahren GefängmS und 2V 000 Franken Geldstrafe verurteilt worden sind. Von den Verurteilten haben 6V Berufung eingelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 