 Ministerrat in Paris. Paris, 31. März. Der dreistündige Ministerrat vom Mittwoch vormittag war fast ausschließlich der Prüfung der internationalen Lage gewidmet. Außenminister Del bos erstattete einen ausführlichen Bericht über die Arbei ten des Londoner Nichteinmischungsausschusses inbetreff des Standes der spanischen Grenzkontrolle sowie der Freiwilli gen-Frage. Die französische Regierung glaube, so erklärte man, daß die Freiwilligenfrage in der nächsten Zeit mit Aussicht auf eine Verständigung wieder aufgegriffen werden könne. Weiter behandelte Außenminister Delbos das neue ita lienisch-jugoslawische Abkommen und die Lage in Mittel europa. Der Ministerrat bestimmte dann die Abordnung, die Frankreich auf der Konferenz von Montreux ver treten wird. Leiter der Abordnung ist der Unterstaats sekretär de Tessan; als zweiter Delegierter wird der Abgeordnete Hymans genannt. Schließlich bewilligte der Ministerrat verschiedene Vor lagen, die die Einführung der Vierzigstunden-Arbeitswoche im Kleinhandel, im Bankgewerbe, bei den Versicherungs gesellschaften, Sparkassen und in der Papier- und Holzin dustrie vorsehen. Der Lebensmittelhandel wird von den Vorlagen nicht betroffen.