 Die italienische Durchdringung Abessiniens. Addis Abeba, 25. Mai. Marschall Graziani hat in Ver folg der Richtlinien zur Durchdringung und Befriedung des Landes angeordnet, daß die Armeekorps, die allmählich von Norden nach Süden Vordringen, vor allem Straßen bauen und die Verbindungen zur Hauptstadt sichern. Seit Sonntag ist ein reger Flugverkehr im Gange, der nicht etwa Expeditionen gegen die noch unsicheren Gebiete ein leitet, sondern den umfangreichen Truppentransporten von Makalle nach Addis Abeba dient. Marschall Graziani hatte Besprechungen mit Gene ral Guzzoni über die Ausgestaltung von Eritrea, das Guzzoni als Gouverneur übernehmen soll. Der zum Gou verneur von Somaliland ernannte General Santini ist bereits abgeflogen, um seinen neuen Posten in Mogadifcho anzutreten. Santini hat während des Feldzuges das Erste Korps befehligt, das Anfang Oktober Adigrat beseht hatte. Er ist ein erfahrener Kolonialoffizier, der schon die Kämpfe von 1896 in Abessinien mitgemacht hat. Tie Nachforschungen nach den vermißten Personen in den entfernteren Gebieten werden eifrig fortgesetzt. Der Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes, Dr. lunod, ist von seinem Flug in die Gegend von Sidamo zurück gekehrt. Er erklärte, Zelte schwedischer und norwegischer Rotkreuz-Abteilungen gesehen zu haben. Er habe aber kein Personal festgestellt und nehme an, daß die Mannschaften unterwegs nach Addis Abeba seien. Dr. Junod hat auch einige Siedlungen von Europäern überflogen, die unversehrt gewesen seien. Auf die von ihm abgeworfenen Mitteilungen hätten die Europäer mit den: römischen Gruß geantwortet. Unter den Siedlern sollen sich auch einige Deutsche befinden. Es ist noch nicht aufge klärt, ob ein deutscher Siedler, dessen Gehöft niedergebrannt sein soll, ums Leben gekommen ist. Im allgemeinen herrscht m Sidamo völlige Ruhe. Es scheint festzustehen, daß im Innern des Landes ein deutscher Missionar getötet wor den ist. Der Direktor der Luftfahrtgesellschaft Ala Littoria ver handelt in Addis Abeba mit den Behörden über die Ein richtung eines regelmäßigen Personen- und Frachtluftver kehrs von Italien nach Addis Abeba. Es steht noch nicht fest, ob dieser Luftverkehr über Dschibuti gehen soll. Marschall Badoglio schiffte sich am Montag in Massaua nach Italien ein. In Asmara fand zu seinen Ehren eine große Kundgebung statt, bei der von der Gemeinde Asmara dem Vizekönig ein Ehrendegen überreicht wuroe.