 „Zusammenfassung aller positiven Kräfte." Madrid, 12. August. Zur Bildung der neuen spanischen Regierung schreibt das Abendblatt Jnformaciones, die neue Regierung stelle die Zusammenfassung alles dessen dar, was Spanien an positiven Kräften aufzuweisen habe, näm lich die W e h rmacht, die unter dem Caudillo einen glor reichen Sieg erfocht, dann das in der F aI a n g e - Bewe gung einheitlich zusammengefaßte Volk, die Front kämpfer sowie die ehemaligen Gefangenen der roten Verbrecher. Aus allen diesen Lagern kommend, hätten sie ein einiges Spanien geschaffen, das für seine Größe und Freiheit kämpfe. Mit diesen Männern werde Franco die Schlacht des Aufbaues ebenso gewinnen wie den Kampf gegen die internationalen Gegner.