 Dr. Mastny in der Sudetendeutschen Kunstausstellung. Berlin, 1t). Dezember. Der Gesandte der Tschechoslowaki schen Republik, Dr. Mastny, besuchte am Freitag die Sudetendeutsche Kunstausstellung im Kronprinzenpalais Unter den Linden. Er wurde vom Vorsitzenden der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft Götzenauer und einem Vertreter des Reichsbeauftragten für künstlerische Formgebung, Professor Schweitzer, begrüßt. Dem Gesandten wurde der Dank für die Förderung der sudeten deutschen Kunstausstellung ausgesprochen. Dr. Mastny beglückwünschte die Sudetendeutsche Kultur gesellschaft zu dem großen Erfolg und sprach sich besonders anerkennend über die Leistungen der Künstler aus. Der Gesandte hat eines der ausgestellten Gemälde erworben.