 Unverschämte englische Agitationsversuche in Italien. Rom, 24. Februar. Unter der Ueberschrift „Flug blätter-Franktireur e" veröffentlicht Tevere auf der ersten Seite deutschfeindliche Flugblätter, die in Visiten kartenformat wahrscheinlich von englischer Seite heimlich in Italien zur Verteilung gelangten. England, so betont das römische Blatt, habe den Schau platz feiner Operationen erweitert und nunmehr Italien zum Ziel gewählt. England wolle mit diesen fehlgefchossenen Flugblättern einen heimlichen, aber unerträglichen Druck auf die öffentliche Meinung in Italien ausüben. Wenn diese Flugblätter nicht in italienischer Sprache ab gefaßt und deshalb eindeutig für Italien bestimmt wären, würde man, wie „Tevere" ironisch betont, sie dem naiven Glauben der Engländer verzeihen können, der sich einbilde, die Nichtkriegführenden mit so geringen Spesen anzuwerben. Aber die'st gesetzwidrigen, weil nicht mit dem Namen der Druckerei und dem Auftraggeber versehenen Flugblätter seien für die Italiener bestimmt. Die Italiener kennten die Engländer aber schon seit einiger Zeit!so genau, daß dielst keiner Visitenkarten bedürf ten, um sich vorzustellen. In allen Teilen der Welt feien.' die Engländer wöhlbekannt und in Italien auch gebührend „-geschätzt". Deshalb würden auch Feder und Tinte in diesem Falle zu nichts führen, als den Engländern zu ihren vielen „Titeln" noch den der Unverschämtheit einzutragen.