 Weitere Beileidskundgebungen des Auslandes. Berlin, 8. Mai. Aus dem Ausland sind weitere Beileids bezeugungen zum Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" eingegangen. Der italienische Regierungschef sprach Ministerpräsident Görmg in seiner Eigenschaft als Reichsluftfahrtminister sein tiefstes Mitgefühl aus. Der König der Belgier hat die Belgische Gesandt schaft in Berlin beauftragt, dem Führer und Reichskanzler sein Beileid Zu der Katastrophe des Luftschiffes „Hinden burg" in Lakehurst auszusprechen. In einem Telegramm an den Reichspostminister sprach die Generaldirektion der belgischen Posten in Brüssel eben so wie der englische Generalpostmeister aus Anlaß des Un glücks ihre lebhafte Teilnahme aus. In Wien sprach am Freitag nachmittag Bundespräsident Miklas dem deutschen Botschafter von Papen persönlich seine Anteilnahme aus. Am Freitag nachmittag statteten der Adjutant des Präsi denten der chilenischen Republik und der Unterstaats sekretär des Luftmarinewesens dem deutschen Bot schafter im Namen des Präsidenten einen Beileidsbesuch ab. Auch die Abendzeitungen drückten die Anteilnahme des chilenischen Volkes an dem schweren Verlust, der das Deutsche Reich und das deutsche Volk betroffen hat, aus. Auch das mexikanische Außenamt sandte der Reichs regierung telegraphisch das Beileid der 'Regierung. Der tschechoslowakische Gesandte in Berlin drückte persön lich dem Protokollchef des Auswärtigen Amtes die Anteil nahme der tschechoslowakischen Regierung aus. Der englische Luftfahrtminister, Lord Swinton, hat an Generaloberst Göring ein Telegramm gesandt, in dem er das ehrliche Mitgefühl der britischen Luftfahrt ausdrückt. Auch der parlamentarische Luftfahrtausschuß der Konser vativen Partei hat Ministerpräsident Göring sein Beileid ausgesprochen. Außer den bereits gemeldeten Beileidskundgebungen des Auslandes haben auch S. M. König Boris von Bulgarien und die bulgarische Regierung der Reichsregierung das Bei leid aussprechen lassen. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat dem Reichsaußenminister und dem Reichsluftfahrtminister sein Beileid ausgesprochen. Der Präsident der faschistischen In dustriearbeiter-Confederation, Cianetti, drückte dem Reichs organisationsleiter Dr. Ley sein Beileid aus. Der Französische Botschafter hat dem Reichsminister des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath, sein herzliches Beileid anläßlich der Luftschiffkatastroph.e übermittelt. Ferner übermittelte der Kgl. Belgische Geschäftsträger der Reichsregierung die Anteilnahme S. M. des Königs der Belgier. Der Oberbefehlshaber der polnischen Luftstreitkräfte drückte dem Reichsluftfahrtminister das Beileid der polni schen Luftwaffe aus, während der polnische Außenminister Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath seine Anteil nahme aussprach. Außerdem sprachen der Außenminister von San Salva dor und der Staatssekretär des Auswärtigen der Domini kanischen Republik dem Reichsaußenminister ihr Beileid aus. Der österreichische Bundesminister für Verkehrswesen und der Lsterreichsiche Staatssekretär für das Heerwesen' sprachen dem Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring ihr Beileid aus. Ferner liefen im Reichsluftfahrtministerium Beileids telegramme mit dem Ausdruck warmer Anteilnahme von folgenden Persönlichkeiten ein: Kgl. Ungarischer Honved minister General der Infanterie Roeder, französischer Luft fahrtminister Pierre Cot, Kgl. Dänischer Minister für öffentliche Arbeiten Fisker, Kgl. Holländischer Verkehrs minister Vanlidth Deheude, Kgl. Belgischer Verkehrsminister Henri Jaspar und Kgl. Jugoslawischer Armeegeneral Maritsch, sowie viele andere. Beim deutschen Gesandten in Kairo sprachen zum Zeichen herzlicher Anteilnahme an dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" der Stellvertreter des Außenministers, ein Vertreter des Negentschaftsrats, der Verkehrsminister als Vertreter der ägyptischen Luftfahrt sowie viele ausländische Missionschefs vor. Auch die ägyptische Jugend ließ dem Führer und der deutschen Jugend ihr Beileid übermitteln. Die ägyptische Presse stellt allgemein fest, daß die führende Stellung Deutschlands im Luftschiffbau durch die Kata strophe nicht beeinträchtigt sei.