 Weiterhin kritische Lage in Indien. Delhi,'l7. Februar. Die Krise in Indien, die durch die Frage der Freilassung politischer Gefangener entstanden ist, dauert mit unverminderter Schärfe an. Die Gouverneure verhandeln jetzt mit den Führern der Opposition, über an scheinend vergeblich, wegen einer Neubildung des Kabinetts. Man rechnet hier mit einer Auflösung der gesetzgeben den Körperschaften und Neuwahlen oder mit einer teilweisen oder völligen Aufhebung der Verfassung. Gandhi hat erklärt, er könne es nur schwer verstehen, daß eine Hand voll befreiter politischer Gefangener, für die die Minister die Bürgschaft übernehmen würden, die Ruhe und den Frieden Indiens ernstlich bedrohen könnten. Eben sowenig verstehe er die Einmischung des Generalgouver neurs, es sei denn, daß Gründe vorlägen, die der Oefsent lichkeit unbekannt seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin, s 