 Araber lassen sich von Juden nichts gefallen. Beirut, 2. März. Die gemeinen Terroraktionen der jüdischen Minderheit in Palästina veranlassen nicht nur die palästinensischen Araber zu weiteren Aktionen, sondern fördern die judenfeindliche Solidarität auch in anderen arabischen Ländern. So wurden am Donnerstag in Damaskus' Flugblätter verteilt, in denen als Antwort auf die jüdischen Terrorakte der letzten Tage zum Boykott jüdischer Waren aufgefordert und die Araber vor der jüdischen Gefahr gewarnt werden. In sämtlichen Moscheen von Damaskus wurde am Tonners tag für die Opfer des jüdischen Terrors gebetet. Auf Grund des Vorgehens der Juden in Palästina brei tet sich unter den Arabern in Syrien und Libanon größte Empörung Zahlreiche arabische Verbände und Ju gendorganisationen sandten Telegramme an die englische Regierung, in denen sie strengstes Vorgehen gegen die Ju den verlangen. In Palästina selbst setzen die arabischen Freiheitskämpfer ihre Aktionen mm Ponzelwagen auf dem Rückweg von nacy Nablus durch eine von Freischärlern errichtete Straßen blockierung aufgehalten und von beiden Seiten der Straße beschossen. Bei dem Feuerwechsel wurde ein englischer Poli zist getötet. Schüsse auf die Polizeistation Fenin und ein Bombenwurf auf einen Militärlastwagen in Nablus verur sachten keinen Schaden. Bei einem Zusammenstoß zwischen Militär und Frei schärlern im Bezirk von Haifa wurde eine unbeteiligte Ara berin, die sich in der Nähe des Gefechtsbereichs befand, getötet.