 General Halder dankt Mussolini. Rom, 11. August. Der Chef .des Generalstabes des deutschen Heeres, General Haid er, hat an Mussolini fol gendes Telegramm gerichtet: , „Beim Verlassen Italiens bitte ich Ew. Exzellenz, meinen aufrichtigen Dank für die liebenswürdige Einladung und die herzliche Gastfreundschaft des italienischen Heeres ge nehmigen Zu wollen. Der Aufenthalt in Italien und die Teilnahme an den Manövern der Po-Armee werden mir eine unvergeßliche Erinnerung sein. „Es war für mich eine große Ehre und Genugtuung, den Hebungen des italienischen Heeres beizuwohnen, das von einem so hohen Geist beseelt ist, und persönlich den prachtvollen Rhythmus des faschistischen Italiens mitzu erleben. General der Artillerie Halder."