 Italienische Landarbeiter für Deutschland. Berlin, 21. Februar. Im Reichsarbeitsministerium haben am 20. Februar Verhandlungen über die Beschäftigung italienischer Landarbeiter in Deutschland begonnen. Die Verhandlungen werden von deutscher Seite von Ministerialdirektor Dr. Bei sie gel und von italienischer Seite von dem Präsidenten des italienischen Landarbeiter- Verbandes, Nationalrat Professor Lai, und dem Vize präsidenten, Nationalrat Aghemo, geführt. Reichsarbeitsminister Seldte empfing am Mittwoch die italienische Delegation und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß die Verhandlungen in einem sehr freund schaftlichen Geist begonnen hätten. Das gebe die Gewähr da für, daß sie auch zu einem baldigen guten Abschluß kämen.