 Englische Frontkämpfer in Köln. Köln, 1. August. Am Sonntagmorgen trafen auf Ein ladung des NS.-Reichskriegerbundes 36 Mitglieder der britischen Legion unter Führung von Captain Kelley in Köln ein. Nach einer Kranzniederlegung an den Gräbern der deutschen und der englischen Frontsoldaten auf dem Kölner Südfriedhof veranstaltete die Landesgebietsführung West am Abend einen Empfang, bei dem Generalleutnant a. D. Koch den englischen Gästen herzliche Willkommensgrüße entbot. Sie seien, so führte er aus, nicht als Fremde nach Deutschland gekommen, denn schon während des Krieges habe man die englischen Frontsoldaten als tapfere und ritterliche Gegner kennengelernt. Es sei das Verdienst der beiderseitigen Frontkämpferorganisationen, daß aus dieser einstigen Gegnerschaft eine wahre Kameradschaft ent standen fen Captain Kelley, dankte mit Worten der Anerkennung für den großartigen Empfang und übermittelte das tiefe Bedauern des Ehrenpräsidenten der britischen Legion, Admi ral Sir Henry Bruce, nicht in Köln weilen zu können. Alle seine Kameraden feien von dem Gedanken beseelt, daß bei dem Besuch der englischen Frontkämpfer in Deutsch land und dem der deutschen in England einzig und allein Gutes herauskommen könen. Es sei ihre Ueberzeugung, daß sie als Botschafter des Friedens nach Deutschland gokommou soiou. Den Abschluß des Kölner Aufenthaltes bildet am Diens tag eine Rheindampferfahrt mit einer Besichtigung des Drachenseis. Mittwochfrüh begeben sich die Gäste zum Kysfhäuser, wo sie der Reichskriegsopferführer SS.-Grup pensührer Reinhard begrüßen wird.