 Italienische Zeitschrift über die Kriegsentwicklung. Rom, 17. Januar. Unter der Ueberschrift „Militärische Widersprüche" befaßt sich das Organ der italienischen Wehr macht, Le ForZe Armate, mit der bisherigen Entwicklung des Krieges, wobei es zu der Feststellung kommt, daß Eng land und Frankreich nach ihrer Kriegserklärung an Deutsch land anstatt die Initiative der militärischen Operationen zu ergreifen, wie man dies mit Recht von dem Staat hätte erwarten können, der einem anderen den Krieg ansagt - auf den Angriff des Gegner warten. So habe sich der Krieg bisher fast ausschließlich auf Hand lungen zur See beschränkt, und hier offenbare sich ein wei terer Widerspruch. Gerade auf dem Gebiet, auf dem die Westmächte eine offensichtliche Ueberlegenheit Venzeichnen wollten, seien sie mehr denn je in der Defensive, während die deutschen Seestreitkräfte eine lebhafte Offensivtätigkeit entfalteten und auch beibehielten.