 Prompte Reaktion auf den Brief des Unterhausmitgliedes. Jerusalem, 14. Juli. Wie bekannt, hat der englische Labour-Abgeordnete Wedgwood die Juden in Palästina aufgefordert, dort ihre Vorherrschaft mit Gewalt und passivem Widerstand durchzusetzen. Dieser Aufforderung haben die palästinensischen Juden nach Bekanntwerden des Briefes des englischen Unterhaus mitgliedes prompt Folge geleistet. Am Donnerstag sind in Jerusalem, Tel Aviv und Haifa illegale hebräische Flug blätter verteilt worden, die zum Widerstand gegen die Staatsgewalt und zur Steuerverweigerung aufreizen. Es heißt auch darin, daß die gemäßigten Zionistenführer, wenn sie Zurückhaltung empfehlen, Volksverräter feien. Die jüdischen Flugblätter nehmen Bezug auf den Brief des englischen Unterhausmitgliedes Wedgwood, worin der jüdische Widerstand gegen die Staatsgewalt empfohlen sei. Mit der Verteilung dieser illegalen Flugblätter hätten die Juden bereits den ersten Punkt der Wedgwood-Empfehlun» gen Zu erfüllen begonnen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 