 Das Verwaltnngssystem der chinesischen Seie'zölle. Tokio, 29. November. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte auf Befragen von englischer und amerika nischer Seite, Japan beabsichtige nicht, an dem bestehenden Berwaltungssystem der chinesischen Seezölle etwas zu än dern, ebenso wie Japan die Rechte dritter Mächte an den Einnahmen der Seezölle nicht beeinträchtigen werde. Allerdings werde Japan nach der Einnahme Schang hais verhindern, daß die Nankingregierung mit Hilfe der Einnahmen aus den Seezöllen ausländische Munitwnsliefe rungen bezahle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 