 Ein Führungsrat der Sudetendeutschen Partei gebildet. Prag, K. Oktober. Tie Pressestelle der Sudetendeutschen Partei teilt mit: „Conrad Henlein hat zum Zwecke der Zusammenfassung der politischen Arbeit ans der Hauptleitung der Sudeten deutschen Partei einen Führungsrat gebildet. „In ihn wurden folgende Mitglieder der Hauptleitung berufen: Abgeordneter Karl Hermann Frank, Dr. Gustav lonak, Abgeordneter Ernst Kundt, Abgeordneter In genieur Franz Kllnzel, Abgeordneter Dr. Hans Neu w irth , Abgeordneter Dr. Gustav Peters, Abgeordne ter Rudolf Sandner, Abgeordneter Dr. Wilhelm Sebeko w s k y. „Der Führungsrat ist das oberste beratende und be schließende Organ der Sudetendeutschen Partei. Um eine Zusammenfassung aller völkischen Kräfte bei der Notlage des Sudetendeutschtums auf allen Gebieten und die für eine Besserung der Verhältnisse unerläßliche Geschlossenheit der sudentendeutschen Einheitsbewegung sicherzustellen, hat Conrad Henlein weiter in den Fllhrungsrat nach Abgahe einer verbindlichen Erklärung Kameraden Rudolf Kasper und Kameraden Dr. Anton Kreißl berufen. Hiemuit wurden die Unstimmigkeiten im völkischen Sudetendeutsch tum beendet.'Die Sudetendeutsche Partei wird den Kampf um den Bestand des Sudetendeutschtums und seine Zukunft mit verstärktem Einsatz fortführen."