 Genfer Tagung wegen Frankreichs Krise verschoben. Genf, 14. Januar. Auf Antrag der französischen und der englischen Regierung hat der Generalsekretär der Genfer Liga die tW. Tagung, die am 17. Januar beginnen sollte, auf den 26. Januar verschoben. Die Verschiebung wird mit „unvorhergesehenen Um ständen" begründet, womit die französische Regierungskrise gemeint ist, die die englisch-französischen Vorbesprechungen zur Ratstagung bis auf weiteres unterbrochen hat. Die Nichteinhaltung des Termins wird hier als eine Rücksichtslosigkeit gegenüber den verschiedenen Außenministern empfunden, die teils schon in Genf einge troffen, teils auf der Reise hierher begriffen sind, zumal auf Grund eines vor drei Jahren gefaßten Beschlusses der artige Terminänderungen zehn Tage im voraus mitgeteilt werden sollen. Andererseits erblickt man in dem englisch französischen Vorgehen jedoch einen Hinweis darauf, daß die beiden Mächte der Tagung eine große demonstrative Be deutung geben wollten.