 Hafenarbeiterstreik in Marseille. Paris, 14. Juli. Auf Weisung ihrer Gewerkschaft sind die Hafentransportarbeiter des Marseiller Hafens am Don nerstag nicht zur Arbeit angetreten. Zwei fran zösische Handelsdampfer, die aus Nordafrika kamen, konn ten nicht gelöscht werden und mußten ihre Rückfahrt ver schieben. Ein dritter Dampfer hat seine Ueberfahrt infolge des Streiks nur mit einem Teil der vorgesehenen Ladung antreten können. Auch die Fahrgäste, die sich in die Kolo nien begeben wollten, sind durch den Streik an dem Antritt ihrer Reise verhindert.