 London Zur Stimmung in Transjordanien. London, 26. Juni. In Regierungskreisen ist man wegen der Stimmung der Beduinenbevölkerung Transjordamens besorgt, da man ein Uebergreifen der arabischen Bewegung in Palästina befürchten muß. Der gegenwärtige Oberkom imssar in Jerusalem ist übrigens auch für die Ruhe und Ordnung in Transjordanien verantwortlich. Halbamtlich äußert man, daß die Beziehungen zwischen den transjor danischen und palästinensischen Arabern im allgemeinen zwar kühler Natur seien, daß sie sich jedoch in ihrer Oppo sition gegen die angeblichen jüdischen Uebergriffe einigten. Die englische Regierung sei. auf jeden Notfall vorbereitet, wenn es zu Unruhen kommen sollte. Mit Besorgnis werden auch die Berichte erwähnt, daß demnächst 200 arabische Scheichs in der transjordanischen Hauptstadt Amman zusammentreffen werden. Besonders wichtig werde dabei die Haltung des Emirs Abdulla von Transjordanien sein. Man fragt sich, ob er in der Lage sein werde, die aufwieglerischen Beduinenelemente im Zaum zu halten. In London rechnet man nicht damit, daß die transjordanischen Araber/Wenn sie revoltieren sollten, die Grenze nach Palästina überschreiten werden, um die Araber zu unterstützen. Reuter schreibt, daß die Wurzel der Un ruhen die jüdische Durchdringung des Landes sei. Mm: habe berechnet, daß die Juden zurzeit ein Sechstel des Lan des kontrollierten.