 Ausklang des Reichsjugendführerlagers der HI. Braunschweig, 25. Mai. Den Ausklang des Reichs jugendführerlagers der HI bildete am Montag abend eine Kundgebung auf dem Platz der SS. Die rund 900 Bann- und Jungbannnführer aus dem Reich traten zusammen mit ihren Kameraden aus der Braunschweigischen HI und dem Jungvolk zu einem letzten Appell vor dem Stabs führer an. Den großen Platz umsäumten die Flammen zeilen von Fackelträgern der Marine-HI. Vor der SS- Führerschule hatten die jungen Fahnenträger Aufstellung genommen. Stabsführer Lauterbacher erinnerte in einer An sprache noch einmal daran, daß eine Woche harter, aber auch schöner Arbeit nun vorüber fei. Die Jugendführer des Reiches hätten bei dieser für die einheitliche Ausrichtung der HI so bedeutungsvollen Tagung das Rüstzeug für die Lösung der ihrer harrenden großen Aufgaöen erhalten« „Auf unseren Schultern", rief der Stabsführer aus, „liegt die Verantwortung für die Erziehung und Schulung der deutschen Jugend, die den Namen des Führers trägt. Die Jungen von heute werden das Deutschland von morgen sein. Das verpflichtet uns zu einer eisernen Härte und Rücksichtslosigkeit gegenüber uns selbst. Es verpflichtet uns, immer nur zu dienen und zu opfern. Wir verlassen Braun schweig als ein Korps der Pflichterfüllung und" der Härte. Von dieser historischen Stätte aus grüßen wir noch einmal aus ganzem Herzen in Liebe und Verehrung unseren Führer und mit ihm Deutschland und die Zukunft." Drei brausende Heil-Rufe leiteten über zum Lied der Jugend, in das die Kundgebung ausklang.