 Der Führer über Deutschlands Verhältnis zur Schweiz. Bern, 26. Februar. Wie die Schweizerische Depeschen- Agentur meldet, wurde am Freitag im Bundesrat bekannt gegeben, daß Reichskanzler Hitler in Berlin gelegentlich einer Unterredung mit dem früheren Bundesrat Schult heß in sehr bestimmter Form und mit großer Energie Er klärungen über das Verhältnis zur Schweiz abgegeben habe, die sich folgendermaßen zusammenfassen lassen: „Der Bestand der Schweiz ist eine europäische Notwen digkeit. Wir wünschen mit ihr als gute Nachbarn in bestem Einvernehmen zu leben und uns mit ihr in allen Dingen loyal zu verständigen. Als ich in meiner jüngsten Reichs tagsrede von der Neutralität zweier Länder sprach, habe ich die Schweiz absichtlich nicht erwähnt, weil ihre hergebrachte, von ihr geübte und von den Mächten, auch von uns, immer anerkannte Neutralität in keiner Weise in Frage steht. Zu jeder Zeit, komme was da wolle, werden wir die Unverletz lichkeit und Neutralität der Schweiz respektieren. Das sage ich Ihnen mit aller Bestimmtheit. Noch nie habe ich Anlaß zu einer anderen Auffassung gegeben." Der Bundesrat hat mit Genugtuung von diesen Erklä rungen Kenntnis genommen.