 Festausführung in der Staatsoper. Berlin, 25. August. Der Führer und Reichs kanzler hatte am Donnerstag abend zu Ehren S. D. des Reichsverwesers des Königreichs Ungarn und I. D. Frau VonHorthy zu einer Festvorstellung der Oper „Lohen grin" von Richard Wagner in die Staatsoper eingeladen. Auf dem Wilhelmplatz, in der Wilhelmstraße und Unter den Linden hatten sich viele Tausende von Berlinern ein gefunden, um die Fahrt des Führers un d Reichs kanzlers 'und seiner hohen Gäste, des ungarischen Reichsverwesers und Frau von Horthy zur Festaufführung mitzuerleben. Die in reichstem Flaggenschmuck prangende Feststraße Unter den Linden bot in strahlendem Licht der Scheinwerfer ein prächtiges Bild. Kurz vor 19 Uhr fuhr der Führer, der S. D. Admiral von Horthy begleitete, und Reichs außenminister von Ribbentrop, der Frau von Horthy begleitete, vor der staatsoper vor. Ministerpräsident Ge neralfeldmarschall Göring als Hausherr und Frau Gö ring empfingen tue hohen Gäste. Die edlen Räume des Hauses boten ein hinreißendes Bild größter Festlichkeit. Von den weißgrauen Rängen des Zuschauerraumes hingen zartgrüne Ranken. Den einzigen Akzent in der Ausschmückung gaben Blumenbuketts in rot lichen Tönungen. Eine prachtvolle Wirkung mit geringem Aufwand! Die ersten Vertreter des Staates, der Partei unter ihnen sämtliche Reichsminister und Reichsleiter —, fast das gesamte Diplomatische Korps, namhafte Persönlichkeiten des kulturellen und wirrschastlichen Lebens mit ihren Damen waren in festlicher Stimmung versammelt. Als der Führer mit seinem Gast, dem Reichsverweser, und Frau VonHorthy, geleitet von Generalfeldmarschall Göring und Frau, in der Mittelloge erschien, wurden sie von der festlichen Gemeinde mit dem deutschen Gruß empfangen. Nach den Klängen der ungarischen und der deutschen Nationalhymnen erfüllten die Töne von Richard Wagners gewaltigem Werk den Raum, und es begann eine Auffüh rung, wie sie dieses an großartiger künstlerischer Tradition so reiche Haus selten erlebt hat. Die musikalische Leitung und Inszenierung hatte Heins Tietjen übernommen. Heinrich der Vogler, deutscher König, wurde von Joseph v o n M a nowarda gesungen. Der Lohengrin war Franz Völker, Elsa von Brabant Maria Müller, Ortrud Margarete Klose und Friedrich von Telramund, brabantischer Graf, Jaro Pro tz a s k a. Die Staatsopernchöre von Berlin und Wien wirk ten mit. Die Bühnenbilder und Trachten waren Originale der Bayreuther Festspiele und stammten von Entwürfen von Professor Emil Preetorius. Die Festaufführung gab ein tiefes Erlebnis dieses großen Werkes. Der Beifall nach den Aktschlüssen steigerte sich zum Schluß zu einer leidenschaftlichen Kundgebung des Dankes an die Künstler, des Dankes auch an den, der zu diesem würdigen Fest deutscher Kunst geladen hatte. Dieser lebte Abend, den der ungarische Reichsverweser und seine Gemahlin in der Reichshauptstadt verbrachte, ver mittelte den ungarischen Gästen den tiefen Eindruck eines der typischen Werke deutscher Kunst und Kultur und bot ihnen Zugleich in den Pausen Gelegenheit zu einem leb haften Gedankenaustausch mit den führenden Persönlichkei ten des öffentlichen Lebens. Als um Mitternacht die Gäste die Staatsoper verließen, wartete noch immer eine dichtgedrängte Menschenmenge, die dre Fahrt von der Oper über die Straße Unter den Linden mit lebhaften Kundgebungen begleitete.