 Die Aufnahme der italienischen Antwort in Paris. . Paris, 22. August. Das Eintreffen der italienischen Ant wort auf den französischen Neutralitätsvorschlag wird von der Pariser Sonnabendpresse allgemein begrüßt. Journal erklärt, nun bleibe der französischen Regierung nichts weiter übrig, als die Linksradikalen in Frankreich zum Schweigen zu bringen, den illegalen Waffenhandel ab zustoppen und die Sammlung von Freiwilligen durch die Rote Hilfe zu unterbinden sowie jeden Waffentransport der spanischen Miliz mit der Eisenbahn über Südfrankreich zu verhindern. Oeuvre meint, die etwas pessimistische Atmosphäre, die sich bereits breitzumachen begann, sei durch die Antwort Roms wieder ein wenig aufgehellt worden. Figaro ist der Ansicht, daß der Quai d'Orsay die italie nische Antwort mit besonderer Freude aufgenommen habe, da nun eine Verwirklichung des internationalen Nichtein mischungsabkommens, wie von Frankreich vorgeschlagen worden sei, möglich werde. Die italienischen Vorbehalte zu den Geldsammlungen und Freiwilligen-Meldungen seien glücklicherweise von der Regierung in Rom ganz fallen ge lassen worden. Man habe angesichts der schwierigen inter nationalen Lage in Rom geglaubt, von diesen Einwänden Abstand nehmen zu können. Der italienische Verständigungs wille müsse in diesem Znsammenhang unterstrichen werden. Italien habe die gleiche Haltung wie England eingenom men. Eine Ueberbrückung der verschiedenen europäischen Ansichten sei nun möglich. Im Echo de Paris wird Italien gelobt, weil es sich mit der Zustimmung aller europäischen Waffenausfuhrländer begnügen will. Der römische Berichterstatter des Matin erklärt, die italienische Regierung habe am Freitag ihren Willen zur Verständigung bewiesen. Sie hoffe, durch ihre Antwort den Mächten eine wichtige Hilfe gewährt zu haben, die be strebt seien, gefährliche Verwicklungen der spanischen Ereig nisse zu verhindern. Tie internationale Atmosphäre sei durch die Antwort des italienischen Außenministers geklärt worden. Petit Journal sagt, die Antwort des Duce sei weit ver söhnlicher und entgegenkommender, als man nach den ersten offiziösen Mitteilungen hätte vermuten können. Ter marxistische Populaire ist der Ansicht, die Zu sage Italiens habe in politischen Kreisen überrascht. Sie stelle ein wichtiges diplomatisches Ereignis dar.