 Zwetkowitsch bei Matschek. Belgrad, 2. April. Ministerpräsident Zwetko w itsch traf am Sonntag in Agram ein, wo er auf dem Bahnhof von den Vertretern der Regierung herzlich begrüßt wurde. Zwetkowitsch stattete dann dem Kroatenführer Dr. Matschek einen Besuch ab, den dieser kurz darauf erwiderte. Es handelt sich um eine erste Fühlungnahme, die reinen Höflichkeitscharakter trug; auf beiden Seiten bewahrt man größte Zurückhaltung und warnt vor jeder optimistischen Stimmungsmache. Am Montag sollen die eigentlichen politischen Besprechungen aufgenommen werden.