 Beneschs Kampf gegen die Wahrheit. Dresden, 27. September. Am Montag setzte der Kampf tschechischer Behörden gegen die Rundfunkapparate in deut schem Besitz verstärkt ein. Ueberall wurden Haussuchungen vorgenommen. Wie die Flüchtlinge am Dienstag in Dresden zu Proto koll gaben, wurden diese Rundfunk-Empfangsgeräte nach einem Bericht des Dresdener Anzeigers sämtlich auf Last kraftwagen geladen und in tschechisches Gebiet abtranspor tiert. Sie wurden also regelrecht den Eigentümern gestohlen. Die Sudetendeutschen haben nichts weiter in den Hän den als einen Stempel des Postamts zur Genehmigung des Rundfunk-Empfanges. Bei diesen Diebstählen tat sich die „Rote Wehr" besonders hervor. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 