 Keine Aenderung der britischen Spanienpolitik. London, 21. Juni. Im Unterhaus griff am Dienstag der Labour-Abgeordnete Baker die Spanienpolitik der Ne gierung Chamberlain scharf an. Er machte dabei Vor schläge, die Chamberlain als leichtfertig zurückwies. Chamberlain betonte, daß seine Regierung nicht die Absicht habe, ihre Politik zu ändern, um der Labour- Partei einen Gefallen zu tun. Chamberlain führte aus, die Erfindung des Fliegens habe den Charakter des Krieges materiell geändert und eine Fülle von neuen Problemen aufgeworfen, die es früher nicht gegeben habe. Gegenwärtig gebe es keinerlei internationalen Kodex für den Luftkrieg, der allgemein anerkannt werde. Es habe keinen Zweck, eine allgemeine Einladung zu einer Verständigung über die Regeln des Luftkrieges herausgehen zu lassen, wenn man nicht den Eingeladenen einen konkreten und praktischen Vor schlag unterbreiten könne. Hier habe man aber noch nicht hinreichend abgeschlossene Fortschritte erzielt. Chamberlain entwickelte dann die Ansicht der englischen Regierung zur Luftkriegsfrage, indem er drei Regeln auf stellte, wobei er jedoch darauf hinwies, daß sich aus ihnen offensichtlich erhebliche Schwierigkeiten ergeben würden, sobald sie praktisch angewandt werden müßten. Die Regeln lauteten: Es verstoße gegen das internationale Recht, wenn man absichtlich die Zivilbevölkerung angreife; aus der Luft an gegriffene Ziele müßten legitime militärische Objekte dar stellen und als solche erkennbar sein; ferner müsse bei den Angriffen auf diese militärischen Ziele sorgfältig vorge gangen werden, damit nicht die Zivilbevölkerung in ihrer Nachbarschaft getroffen werde. Chamberlain betonte dann nochmals, es wäre nutzlos. Regeln festzusetzen, die die Schwierigkeiten der Praxis un berücksichtigt ließen. Ein Uebereinkommen dieser Art hänge aber nicht nur von den Vorschlägen ab, sondern auch von der internationalen Atmosphäre. Die britische Regierung sehe es daher als eines ihrer Ziele an, die internationale Atmosphäre allgemein Zu bessern. Zu Spanien wies Chamberlain darauf hin, daß die britischen Kriegsschiffe den Befehl hätten, im Falle eines Angriffes oder einer Behelligung angemessenen Schutz zu gewähren. Man könne sich aber nicht verpflichten, in jedem Fall ein Kriegsschiff bereit zu haben, in dem ein Angriff erfolge» Niemand habe das Recht, die britischen Schiffe anzugreifen. Die Regierung sehe aber keinen praktischen Vorschlag, um das zu verhindern, ohne daß sie zugleich eine Politik einschlage, die im völligen Gegensatz mit der gegenwärtigen Politik des Landes stehe. So Habels keinen Sinn, den Handelsagenten aus Burgos zurückzuziehen, da das unwirksam sei. Auch der Abbruch der Handelsbeziehungen würde nicht die ge wünschte Wirkung haben und darüber hinaus den briti schen Handel schädigen. Wenn Baker verlange, daß auf Flugzeuge geschossen werden solle, so müsse er demgegen über feststellen, daß man bei der Abwehr von Luftangrif fen nur auf alle Flugzeuge schießen könne. Das aber würde eine klare Intervention darstellen. Die britische Regierung aber habe ni ch t die Absicht, ihre Politik Zu ändern, um der Labour-Partei einen Ge fallen ZuZun. Wenn die Labour-Opposition an der Regie rung wäre, würde sie nicht so leichtfertige Vorschläge die mit Sicherheit dazu führen würden, daß Groß britannien in einen allgemeinen europäischen Krieg verwickelt würde. Für die spanische Frage gebe es nur eine befriedi gende die Beendigung des Krieges. Sie würde mit einem Schlage alle Schwierigkeiten beseiti gen. An General Franca sei eine Protestnote geschickt wor den, da man ihm nicht das Recht zugestehen könne, britische Schiffe absichtlich oder unabsichtlich mit Bomben Zu be legen. Die Aufrechterhaltung der Nichtein mischung werde von der britischen Regierung als von größter Wichtigkeit angesehen. Von Zeit zu Zeit strecke die britische Regierung ihre Fühler aus, um festzustellen, ob Aussichten für den Erfolg einer Vermittlungsaktion in Spanien vorhanden seien. Sobald die Zeit hierfür reif wäre, würde sie „ihre guten Dienste" anbieten, um, sei es allein oder mit anderen, den hedauerlichen Konflikt zu beenden. Unterstaatssekretär Butler schloß namens der Negierung die Unterhausdebatte. Er wies darauf hin, das Abkommen im Nichteinmischungsausschuß bedeute, daß man dem Ziele näher gekommen sei. Durch Errichtung einer Kontrolle und Zurückziehung der Freiwilligen die Nichteinmischung in die Praxis umzusetzen, sei sicherlich ein Erfolg. Die Verbesse rung der Seekontrolle werde es einem Schiff unmöglich machen, spanische Häfen ohne Beobachter an Bord anzu laufen oder unbeobachtet zu bleiben. Es sei zwar noch notwendig, eine Entscheidung in der Finanzfrage zu treffen. Aber der Beschluß vom Dienstag . bedeute, daß es in naher Zukunft möglich sein werde, beiden Parteien einen Plan vorzulegen. Sobald diese ihn ange nommen hätten, könne der Plan in die Praxis umgesetzt werden. England könne seine Schiffe in den spanischen Territorialgewässern nicht unterstützen, ohne an dem Krieg teilzunehmen. Dazu aber sei England nicht bereit. Butler schloß mit der Feststellung, daß England em schlössen sei, sich aus dem Kriege herauszuhalten und den Frieden zu retten. Das Ziel Englands bei seiner doppelten Politik der internationalen Versöhnung und nationalen Stärkung sei, die Demokratie vor dem Krieg zu retten und sie durch den Frieden zu erhalten. Der Antrag der Labour-Opposition auf Herabsetzung des Haushaltes des Außenamtes wurde - mit 278 gegen 148 Stimmen abgelehnt.