 83 Tote, 188 Verletzte in Cabra» Bilbao, 8. November. Tie Zahl der Todesopfer des ruch losen Bombenangriffs sowjetspanischer Flieger auf die Zi vilbevölkerung des Torfes Cabra in der Provinz Cor doba hat sich weiterhin erhöht, nachdem verschiedene Schwer verletzte ihren Verwundungen erlegen sind. Wie die letzten Meldungen besagen, sind 83 Tote zu be klagen, und zwar 18 Frauen, 8 Kinder, 78 Männer sowie drei rote Gefangene, die sich in Haft befanden. Zehn Dorf bewohner sind so schwer verletzt, daß man jederzeit ihren Tod befürchtet: weitere 28 sind schwer und 158 leichter verletzt. Die roten Bomber nahmen bei ihrem Angriff vor allem das Wohnviertel ins Ziel, in dem die Arbeiterschaft beson ders stark vertreten ist. Dort hat es allein über 53 Opfer gegeben. Nachdem der Ort mit Bomben belegt war, über flogen die Maschinen die umliegenden Felder, wo sie Bauern, die ihrer Arbeit friedlich nachgingen, mit Maschinengewehren niedermähten.