 Jubel über die Einnahme von Tolosa. Paris, 12. August. Wie Havas aus Burgos meldet, soll dort die Freude über die Einnahme von Tolosa durch die Nationalisten groß sein. In der Stadt seien die Truppen mit ungeheurem Jubel empfangen worden. Zahlreiche Ein wohner hätten die Sieger aber auch nur unter Tränen be grüßen können, da ihre Angehörigen von den Regierungs truppen vor ihrem Abzug erschossen worden s^en. In nationalistischen Militärkreisen weise man darauf bin, daß die Einnahme von Tolosa wegen der großen Metall- und Maschinenfabriken eine gründliche Vorbereitung des Angriffs auf San Sebastian ermögliche. Wie Havas weiter meldet, sind das englische, französische und argentinische Konsulat in Algeciras bei der Beschießung durch die Regierungsschiffe vollkommen zerstört worden.