 Staatsstraßen in England? London, 19. November. Im Unterhaus wurde am Don nerstag ein Gesetz zur Aussprache gestellt, daß die Einfüh rung von Staatsstraßen für England vorsieht. Bisher war die Verwaltung der Straßen bekanntlich den Städten und Grafschaften überlassen. Nunmehr soll für alle großen durchgehenden Straßen einheitlicher Besitz und einheitliche Verwaltung geschaffen werden. Die Maßnahme, die beson ders für die englischen Automobilisten von beträchtlicher Bedeutung ist, ist zweifellos durch die Anlage der Reichs autobahnen in Deutschland stark beeinflußt worden.