 Das Gesetz über die Abdankung. London, 10. Dezember. Das Gesetz über die Abdankung König Eduards VIII. wurde noch am Donnerstag abend im Wortlaut veröffentlicht. Das Gesetz sieht vor, daß nach der Zustimmung der Dominien Kanada, Australien, Neuseeland und Südafrika die Abdankung des Königs durch Zustim mung des Parlaments rechtskräftig werden soll. Gleichzeitig wird vorgesehen, daß es bei der verfassungsmäßigen Thron folge bleibt, und daß der Nachfolger des Königs sämtliche Rechte und Privilegien erhält. Dem König und seinen Kin dern wird das Recht auf die Thronfolge aberkannt. End lich wird das Gesetz über die Eheschließung für die Mit glieder des Königlichen Hauses für Eduard VIII. außer Kraft gesetzt, so daß er also nach seiner Abdankung von der Zustimmung des Monarchen für seine Eheschließung be freit ist.