 Amnestie für Fahnenflüchtige vor der Pariser Kammer. Paris, 22. Januar. In der Kammer wurde am Trei tag die Vorlage über die Amnestie für militärische Ver gehen erörtert. Kriegsminister Daladier konnte an der Sitzung nicht teilnehmen, da er krank zu Bett liegt. Er wurde durch den lustizminister vertreten. Angenommen wurde ein Artikel, der eine Amnestie für gewisse Vergehen gegen das Militärstrafrecht vorsieht (Schlafen auf Posten, Gehorsamsverweigerung, soweit sie nicht vor dem Teinde erfolgte, Beleidigung eines Vorge setzten oder Wachtpostens, unerlaubtes Tragen der Uniform oder von Orden). Ein Abgeordneter der Opposition machte Vorbehalte und verlangte Aufrechterhaltung des Gehorsams und der Manneszucht im Heere. Er erklärte, die Gewäh rung der Amnestie nach dem vorliegenden Artikel würde eine Ermutigung zur Auflehnung und zur Zuchtlosig keit sein. An den Ausschuß zurückgewiesen wurde sedoch ein an derer Artikel, der alle Tälle von Fahnenflucht vor dem 24. Oktober 1919, soweit sie bei der kämpfenden Truppe erfolgten, und alle Tälle von Entziehung von der Wehrpflicht vor dem 2. August 1914 amnestieren sollte. Ein Abgeordneter wies darauf hin, daß Trankreich schon zwei Amnestiegesetze erlassen habe, und daß diejenigen, die eine Amnestie für sich beantragt hätten, schon lange Jahre hindurch in deren Genuß gekommen seien. Es wäre aber ungewöhnlich, auch noch diejenigen mit einer Amnestie zu bedenken, die es bisher aus eigenem schlechten Gewissen nicht einmal gewagt hätten, einen Antrag auf Amnestie zu stellen. Am schärfsten wandte sich der Abaeordnete Vallat gegen die große Amnestie und erklärte, die beiden großen Irontkämpferverbände seien nicht für die Amnestie für Fahnenflüchtige. „Wir haben", so sagte Vallat, „alle im Kampf Angst gehabt, sind aber trotzdem nicht fahnenflüch tia geworden". Die Angst sei nie eine Entschuldigung für Vflichtvergessenheit. Mut heiße, Anast haben, aber diese Angst für sich behalten. Die Fahnenflüchtigen hätten nicht nur ihr Vaterland, sondern auch ihre Kameraden verraten. Im weiteren Verlauf der Beratunaen leisteten sich die Kommunisten ein starkes Stück. Sie verlangten, daß die Amnestie auf alle möglichen Verbrechen in den Kolonien ausgedehnt werde, wie z. B. Anschläge gegen die innere und äußere Sicherheit des Staates, bewaffnete Zusammen rottung, Aufstandshandlungen mit bewaffneter Sand, An schläge aus Personen oder Gebäude, Aufforderung zur Uebertretung der Gesetze usw. Die Kommunisten zogen ihren Amnestieantrag zurück, nachdem ihnen lustizminister Rucart zugesichert hatte, daß die Regierung die ge wissenhafteste Aufmerksamkeit auf die ihr in diesem Zu sammenhang unterbreiteten lälle verwenden werde.