 Wahnsinnsanfall eines polnischen Generals. Kattowih, 15. Juni. Gelegentlich einer „Feierstunde" in Beelitz hielt der dortige Regimentskommandeur, General Kustron, wegen seiner Deutschfeindlichkeit bekannt, eine Rede, die zeigt, daß auch unter den höheren Offizieren der polnischen Armee der Größenwahn bereits seine Opfer ge fordert hat. Der General machte vor versammelter Mann fäaft in heftigem Kriegsgeschrei und faselte etwas von einem „heiligen Kr leg". „Unsere polnische Armee", so schmetterte der mutige Pole, „wird uns nicht enttäuschen, und nach dem siegreichen Kriege werden wir den Frieden in Deutschland, und zwar in Berlin, diktieren." - Es konnte nicht festgestellt werden, ob er sich nach der Rede sofort in die Behandlung eines Psychiaters begeben hat.