 „Die Mobilisierung erfolgte gegen den Willen Hodschas." London, 29. Mai. Die Londoner Sonntagspresse bringt nach wie vor den Ereignissen in der Tschechoslowakei großes Interesse entgegen. Der konservative Observer läßt sich aus Prag berichten, die Nachricht, daß Strang in Begleitung des britischen MilitärttachLs die Grenzgebiete besucht habe, sei unzu treffend. Die Gefährlichkeit der augenblicklichen Lage bestehe dar in, daß die tschechischen Truppen in den sudetendeutschen Gebieten bei der Bevölkerung das Gefühl hervorriefen, sie lebe in einem eroberten Lande. Sogar in Prager Re gierungskreisen gebe es Stimmen, die zur Vorsicht mahn ten. Die Erklärung Bechynes, daß die Zurückziehung der Truppen im Augenblick unmöglich sei, sei vielleicht als ein Schlag gegen die Gemäßigten anzusehen. Man sage, daß der Chef des Generalstabes die Mobilisie rung zwar mit Ermächtigung des Staatspräsidenten, aber gegen den Rat des Mini st erPräsidenten an geordnet habe. Nach Meinung gut unterrichteter Kreise seien sich Be nesch, Hodscha und Krofta darüber klar, daß schleunigst et was geschehen müsse. Das Parlament und das Volk wür den aber stark von der chauvinistischen Jednota beeinflußt. Im übrigen schreibt der Berichterstatter, er habe eben eine Reise durch das Sudetenland gemacht und wünsche, daß alle die, die behaupteten, daß dieses unglückliche Volk „die bestbehandelste Minderheit in Europa" sei, mit ihm nach Teplitz-Schönau, Brüx, Dux und Komotau hätten fah ren können. In den deutschen Städten und Dörfern riefen die tschechischen Truppen Mißstimmung und Unbehagen, wenn nicht gar eine Panik unter der friedlichen und äußerst sittsamen Bevölkerung hervor. Für den Reisenden babe die Verbarrikadierung von Straßen, Unterminiernng von Brücken usw. etwas Komisches. Es scheine, als wollten die Tschechen in dieser Verfassung einen europäischen Krieg abwarten. Ihre düsteren Gelich ter gäben ihre Ueberrsachung darüber wieder, daß kein Feind vorhanden sei, mit dem sie kämpfen könnten. Was aber für den Reisenden eine Farce sei, sei für die Sudetendeutschen eine sehr ernste Angelegenheit. Solange die.Truppen nicht zurückgezogen worden feien, sei es unmöglich, in einer ruhi gen Atmosphäre zur verhandeln.