 Deutliche Worte im englischen Oberhans. London, 8. Juli. Im Oberhaus forderte am Don nerstag der konservative Lord Newton den baldigen Rück transport der in England befindlichen spanischen Flüch t-I i nge. Er erklärte, die Mehrzahl der Flüchtlinge sympathisiere mit den Nationalen. Die Unterbringung der Flüchtlinge in England sei von vornherein nicht mit einer strikten Neutralität vereinbar gewesen, sondern habe zur Unterstützung der spanischen Bolschewisten und zur Verlän gerung des Bürgerkrieges in Spanien beigetragen. Die Machthaber in Valencia hätten die Taktik ver folgt, hinter Frauen und Kindern zu kämpfen und diese dann im Stich zu lassen. Frankreich und Sowjet rußland hätten die größte aktive Rolle im spanischen Bürgerkrieg gespielt. Diese beiden Mächte sollten daher auch die Flüchtlinge aufnehmen. Höchst zweifelhaft sei es, ob irgend jemand von den Flüchtlingen Lust haben werde, nach Sowjetrußland zu gehen. Lord Newton betonte dann nochmals: „Wenn Frankreich nicht seit einem Jahre an dem spanischen Bürgerkrieg teilge nommen hätte, dann wäre der Krieg bereits zu Ende." Unterstaatssekretär Lord Plymouth teilte in seiner Ant wort mit, der internationale spanische Unterstützungsaus schuß habe sich verpflichtet, die Rückbeförderung der Flücht linge vorzunehmen, sobald die Umstände es erlaubten. Der britische Botschafter inHenda yesei aufgefordert worden, einen Bericht über die Angelegenheit zu geben. Auf Grund diefes Berichtes werde der Außenminister die Möglichkeit haben, an den Flüchtlingsausschuß heranzutreten. Die eng lische Regierung lege der Rückkehr der Flüchtlinge nach Spanien keine Hindernisse in den Weg.