 Zusammentritt der schweizerischen Bundesversammlung. Bern, 7. Dezember. Die schweizerische Bundesver sammlung trat am . Montag abend zu ihren ratungen zusammen. Aus der Tagesordnung steht eine Reihe wichtiger Beratungsgegenstände, u. a. das Staats schußgeseß, die Reorganisation der Bundesbahnen, turnus mäßige Wahl des Bundespräsidenten, Wahl von Bundes richtern usw. Der Nationalrat wählte am Montag zu seinem Präsi denten den Katholisch-Konservativen Walliser Troillet mit 135 von 143 gültigen Stimmen. Der Ständerat erkor sich zu seinem Präsidenten in einstimmiger Wahl seinen bis herigen Vizepräsidenten Erwin Haus er, der als Sozial politiker aus dem Kanton Glarus eine Sonderstellung ein nimmt. Zum Vizepräsidenten des Ständerates wurde der Zreiburger Katholisch-Konservative de Weck gewählt.