 Areudenknndgebungen in Toledo. Toledo, 20. November. Die Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Deutschland und Italien veran laßt die Bevölkerung von Toledo am Donnerstag abend zu spontanen Kundgebungen, in denen den freundschaftlichen Gefühlen diesen beiden Ländern gegenüber in begeisterter Ztzrm Ausdruck verliehen wurde. Große Menschenmassen bewegten sich durch die Straßen der Stadt, wobei Hochrufe auf Deutschland, Italien und Portugal und deren Regie rungschefs ausgebracht wurden.