 Eine „teuftische Verschwörung gegen die Menschheit". Warschau, 29. Dezember. Am Weihnachtsabend nahm der höchste Würdenträger der katholischen Kirche in Polen, Kardinal-Erzbischof Dr. Hlond, in einer Rundfunk ansprache erneut gegen den Bolschewismus Stellung. In das friedliche Licht des Weihnachtsbaumes, erklärte er, falle ein Schatten. Eine teuflische Verschwörung versuche, die Menschheit in ihr Netz zu ziehen; eine dunkle Macht sei am Werke, die Erde zu unterjochen und die Ordnung und das Leben der Völker zu verwirren. Eine rote Seuche gefährde die Staaten, die Zamilie und die Schule. Verbrecherische Hände verbreiteten den Kriegsbrand, zerstörten Kirchen, rissen Denkmäler nieder und vernichteten die Kultur mensch lichen Geistes. Polen stehe wieder auf seinem alten Posten an der Grenze europäischer Kultur und christlichen Glaubens.