 Für ordentliche Beziehungen zu Nationalspanien. Burgos, 3V. April. Außenminister Jordana hatte am Freitag eine eingehende Besprechung mit dem Vertreter Portugals, Pereira, und dem jugoslawischen Vertreter. Ein zurzeit in Natioualspanien weilender Abgeordneter der Belgischen Handelskammer richtete an den belgischen König ein Telegramm, worin er dringend um Aufnahme ordentlicher Beziehungen mit General Franca nachsucht, da sonst der belgischen Wirtschaft ein schwer wieder gutzu machender Schaden zugefügt würde.