 Holland gegen den kommunistischen Menschenschmuggel. Amsterdam, 12. Juli. Das spurlose Verschwinden eines Holländers aus Eindhoven, von dem angenommen werden mußte, daß er kommunistischen Werbern als Kanonen futter für Sowjetspanien in die Hände gefallen ist, hat die holländischen Behörden zu einer eingehenden Un tersuchung veranlaßt. Sie hat nun ergeben, daß der Vermißte mit Hilfe einer kommunistischen Organisation mit Sitz in Amsterdam über Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien gebracht wor den ist. Da sich derartige Meldungen mehren, will man energische Maßnahmen ergreifen, um den kommu nistischen Sklavenhändlern das Handwerk zu legen.