 Einweihung des „Goebbels-Heims" in Bad Harzburg. Bad Harzburg, 15. Mai. Durch das Kuratorium der Versorgungsstiftung der deutschen Komponisten sind zwei von einem großen Park umgebene Häuser zu einem Er holungs- und Altersheim der deutschen Komponisten ausge baut worden, das den Namen „Goebbel s-H e i m" trägt. Dort werden die deutschen Tondichter Wochen der Erholung verleben und Kräfte zu neuer Arbeit sammeln können. Diese soziale Einrichtung wurde am Sonnabend in An wesenheit zahlreicher Komponisten, Vertretern der Partei, der Wehrmacht, des Staates und der Kunst seiner Bestim mung übergeben. Paul Graener betonte, daß das Heim aus eigenen Mit teln aller Komponisten entstanden und somit ein Gemein schaftswerk des Berufsstandes sei. An Dr. Goebbels, den Schirmherrn des Heims, wurde folgendes Telegramm gesandt: „Das Komponistenheim „Goebbels-Heim", haben wir heute in folgendem Sinne seiner Bestimmung übergeben: Wer Erbauung und Freude schenkt, verdient sie selbst."