 Um die Durchführung der ungarischen Schulverordnuug. Budapest, 24. September. Der Vorsitzende des Ungar ländischen Deutschen Volksbildungsvereins (UDV.), Dr. Gr atz,, ist, wie das Neue Sonntagsblatt mitteilt, vom Ministerpräsidenten Daran yi, dem Außenminister von Kanya und dem Innenminister Szell zu einer Aussprache über die deutsche Schulfrage und allgemeine Fragen der deutschen Minderheit empfangen worden. Dr. Gratz habe ihnen die Schwierigkeiten geschildert, auf die man bei der Durchführung der Schulverordnung wie auch bei der Tätigkeit des UDV. immer noch stoße, und die Regierung ersucht, den Behörden Weisungen zu erteilen, alle Schwierigkeiten aus dem Wege zu schaffen, die Durchführung der Schulverordnung zu beschleunigen und eine freie Tätigkeit des UDV. zu sichern. Der Ministerpräsident, -der Außen- und der Innen minister haben, wie das Blatt meldet, die Mitteilungen und Vorschläge von Dr. Gratz mit großer Aufmerksamkeit ent gegengenommen und immer wieder betont, daß die Regie rung fest entschlossen sei, ihrem Willen auf der ganzen Linie Geltung zu verschaffen, die Schulverordnung in die Tat umzusetzen und die Bewegungsfreiheit des Kabinetts zu sichern sowie die Widerstände mit aller Entschiedenheit zu überwinden und an die Verwaltungsbehörden ent sprechende Weisungen ergehen zu lassen. Besonders Innenminister Szell habe nachdrücklich zu gesagt, mit allen Widerständen und künstlichen Schwierig keiten, die sich auf diesem Gebiet bisher ergeben hätten, gründlich aufzuräumen.