 Generalmusikdirektor Schuricht in Athen. Athen, 2. Februar. Generalmusikdirektor Schuricht hat seinen jüngsten großartigen Athener Erfolg durch weitere Konzerte überboten, die vor ausverkauften Häusern in Gegenwart des Deutschen Gesandten Prinzen zu Erbach-Schönberg und der gesamten Athener Ge sellschaft stattfanden. Diese Vollendung in der Wiedergabe klassischer deutscher Musik und diese beispiellosen Beifalls stürme hatte Athen noch nicht erleht. Haydn, Mozart und Beethoven erschienen den Zuhörern in Schurichts Wieder gabe wie eine neue Offenbarung. Zu Ehren Schurichts gab der deutsche Gesandte ein Früh stück, zu dem hervorragende Mitglieder der Gesellschaft und Vertreter der Kunst- und Musikwelt geladen waren.