 Freudentag der Gemeinschaft. Berlin, 1. Mai. Aus dem internationalen klassenkämpfe rischen 1. Mai der Systemzeit ist dem deutschen Volke im Geiste des Nationalsozialismus ein nationaler Festtag, ein wahrer Feier- und Freudentag der Gemein schaft erwachsen. Aus Haß und Bruderzwist wurde die lebendige Einheit aller Schaffenden. An die Stelle blut leerer Demagogie trat kraftvoller Kämpferwille. Aus dem würdelosen Prinzip der Verneinung erstand die freudige Lebensbejahung einer Nation, die im stolzen Bekenntnis zu Volkstum und Vaterland sich selbst gefunden hat. Deutschland ist wieder schön geworden!