 Dr. Goebbels' Appell an die SA. Abschluß der Reichswettkämpfe im Olympia-Stadion. Berlin, 15. August. Einen erhebenden Abschluß fanden die Reichswettkämpfe der SA. am Sonntag abend mit dem Aufmarsch sämtlicher Illlll) Teilnehmer. In 8 großen Blocks zu je 5W Mann marschierten die besten SA.-Sportler aus sämtlichen Gruppen des Reiches noch einmal in den Jnnen raum des Olympia-Stadions ein und nahmen gegenüber der Ehrentribüne Aufstellung. Spontan erhoben sich die Zehntausend? und grüßten mit erhobenem Arm die Standarten der 21 SA.-Gruppen, die in den Jnnenraum einmarschierten. Ahnen folgten die 1000 Mann der Wachstandarte Zeldherrnhalle. Ein erhebender Anblick, als Standarten, Musikzug und SA.-Männer auf dem grünen Rasenteppich Aufstellung genommen hatten und plötzlich von den Zinnen des Stadions die Scheinwerfer ihre gleißenden Strahlenbündel warfen. Stabschef Lutze nahm die Meldung des Stabsführers entgegen, dann ergriff Reichsminister Dr. Goebbels in seiner Eigenschaft als Berliner Gauleiter das Wort zu einer eindringlichen, begeisternden Ansprache. Er führte aus: „Parteigenossen! Karneraden der nationalsozialistischen SA.! Es ist mir leider aus dienstlichen Gründen nicht mög lich gewesen, als Berliner Gauleiter Euch, als Ihr in die Reichshauptstadt kamt, Willkommensgrüße zu entbieten. Ich möchte deshalb jetzt, da Ihr Berlin wieder verlaßt, emige Worte des Abschieds zu Euch sprechen. „Ihr seid in eine festliche Stadt gekommen. Sie hat sich zu ihrem 700-lahresjubiläum geschmückt. Viele von Euch sind zum ersten Male in Berlin. Sie können deshalb keine Vergleiche ziehen zwischen dem Berlin von einst und dem Berlin von heute. „Es gab eine Zeit, da war Berlin die nach Moskau röteste Stadt der Welt. Und wenn diese Stadt sich heute wieder mit Stolz eine deutsche, mehr noch eine natio nalsozialistische, nennen kann, so ist das nur dem Kampf unserer Bewegung zu verdanken. „Im Jahre 1926 haben wir in Berlin mit ganzen 456 Parteigenossen angefangen. Und ich verrate kein Geheim nis, wenn ich hier erkläre, daß diese 459 Parteigenossen zu 99 v. H. Mitglieder unserer SA. waren (Händeklatschen und stürmischer Beifall.) Mit der Kraft unseres Wortes allein hätten wir dieses Riesen-Asphaltungeheuer niemals be zwingen können. Es mußte sich damit die Kraft Eures Armes verbinden. Denn damals ging es nicht nur um geistige Argumente. Geistige Argumente pflegte die rote Front in Berlin mit Brachialgewalt niederzuschlagen. „Was hätten wir vermocht, wenn sich damals nicht ein paar hundert tapfere, mutige, fanatische und idealistische SA.-Kameraden auf unsere Seite gestellt, wenn sie nicht mit uns gekämpft, wenn sie nicht so viel Glauben und so viel Vertrauen auf die Kraft unserer Bewegung und damit auf die Kraft unseres Volkes aufgebracht hätten. Daß der Ter ror in Berlin gebrochen wurde, das verdankt man dem hero ischen Einsatz dieser Männer. „Und es ist deshalb verwerflich und dumm, wenn heute die die Lorbeeren unseres Sieges zu pflücken versuchen, die lamals zwar auch kämpften, aber gegen uns (Stürmische Zustimmung). Wir haben keinen Grund, unser Licht unter den Scheffel zu stellen. „Wenn heute der einfache SA.-Mann mit Stolz auf seine Verdienste für die nationalsozialistische Revolution und Erhebung hinweist, so nicht, weil er deshalb Ministerialrat oder Landrat oder Oberbürgermeister werden wollte. (Heil rufe und stürmischer Beifall). „Die vielen Hunderttausende, die hinter den national sozialistischen Sturmscharen marschieren, haben nicht ge kämpft, um etwas zu werden. Sie wollten und wollen aber, daß aus unserer Bewegung etwas wurde und etwas bleibt. (Jubelnde Zustimmung). Ein Volk lebt nicht von seinen Bürokraten, sondern von seinen Kampfnaturen (wiederum stürmischer Beifall), und nicht das Volk ist für den Staat, sondern der Staat für das Volk da. (Anhaltender Beifall). „Das Volk wird auch nicht allein repräsentiert von seiner Bevölkerungszahl, sondern auch von seinen Kämpfern, die die eherne Spitze am bleiernen Keil sind. (Beifall). „Und deshalb, meine Kameraden, ist es kindisch zu glauben, daß die Aufgabe der Bewegung oder einer ihrer Formationen erfüllt sei, wenn auch diese Formationen nicht wie in der Kampfzeit heute jeden Tag kämpferisch auf den Plan treten müssen. „Organisationen wirken nämlich nicht nur durch ihren kämpferischen Einsatz, sondern sie wirken auch manchmal schon dadurch, daß sie da sind! (Stürmische Zustimmung). „Man soll uns deshalb nicht entgegenhalten: Was wollen denn diese Kampforganisationen noch, es tut doch niemand dem nationalsozialistischen Staat etwas zu Leide! „Wenn diese Kampforganisationen nicht beständen, dann würden die alten Gegner wie die Ratten aus ihren Löchern herauskommen. Und deshalb ist es nicht mehr als recht und billig und nur eine historische Wahrheit, wenn man feststellt, daß der nationalsozialistische Staat von den alten Kämpfern nicht nur erobert worden ist, fondern daß er von ihnen auch behauptet wird. „Was ich hier als Beispiel-von Berlin anführte, das hat ein jeder von Euch in seiner Provinz oder in seiner Stadt erlebt. Auch da haben wir uns im Kampfe durchsetzen müssen. Und wenn heute zu den Festen der Nation die Fahnen unserer Bewegung flattern, dann können wir mit Stolz sagen: Es sind nicht nur unsere Fahnen, es ist auch unser Reich. (Lebhafter Beifall). „Und dieses Reich soll erfüllt sein von unseren Ideen, das Volk soll sich an unseren Idealen er heben. Und wir als die alten Kämpfer dieser Bewegung wollen die Lehrmeister dieser Ideen und dieser Ideale sein. In der Verbundenheit des Kämpfers fühlen wir uns Euch verbrüdert, richten uns an Euch empor und sehen in Euch die revolutionäre Avantgarde unserer Erhebung und wissen auch: „Wenn Krisen kämen, wir würden uns weder auf die Büros noch auf die Aemter, noch auf die Bürokraten ver lassen können. Verlassen müssen wir uns immer auf Euch! (Stürmische Zustimmungskundgebung.) „Täten wir das nicht, dann wären wir verlassen, und deshalb kann ich Euch SA.-Männern keinen besseren Wunsch auf Eurem Heimweg mitgeben als den: daß wenn einmal wieder Gewitterstürme über unser Land brausen sollten, für Euch die alte Kampsparole wieder gültig würde: „Der Furcht so fern, dem Tod so nah, Heil dir, SA.!" (Brausende und anhaltende Beifallskundgebungen.) Stabschef Lutze dankte dem Reichsminister und begrüßte die angetretenen SA.-Männer, insbesondere die Sieger dieser ersten SA.- Reichswettkämpfe. Er richtete den dringenden Appell an sie, die begonnene Arbeit im alten Geiste und im alten Glauben weiterzuführen und schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer, das von den 5000 angetretenen Männern brau send aufgenommen wurde. Die Feierstunde schloß mit einem Vorbeimarsch der Stan darte Feldherrnhalle vor dem Stabschef. Dr. Frick Zur Frage des deutschen Volkstums im Ausland. Stuttgart, 15. August. Die Jahrestagung des Deutschen Ausland-Instituts fand am Sonntag mit einer Fahrt der Tagungsteilnehmer nach der alten Reichsstadt Schwa bs s ch-H a l l ihr Ende. Mit einem KdF.-SonderZug kamen in den Vormittagsstunden über 1200 Personen, darunter 400 Mitglieder der Siebenbürger und Banaler Chöre. Sie wurden am Bahnhof festlich empfangen und mit Musik Zum Marktplatz geleitet. Vor dem Rathaus hatten Ehrenformationen der Partei und ihrer Gliederungen Aufstellung genommen. Um 11 Uhr erschien/stürmisch begrüßt, Reichsinnenminister Dr. Frick. Auf dem Balkon des Rathauses überreichte ihm ein Haller Mädchen mit einem sinnigen Spruch Salz und Brot nach einem alten Haller Brauche. Nach den Grußworten des Haller Bürgermeisters er innerte Reichsminister Dr. Frick in einer Ansprache an seinen letzten Haller Besuch vor sechs Jahren und an die ungeheuren Leistungen und Fortschritte, die das Deutsch land Adolf Hitlers seit der Machtergreifung Zu verzeich uen hatte. „Anstelle von 6 bis 7 Millionen Arbeitslosen haben wir", so betonte der Minister, „heute einen Mangel an Arbeits kräften, nicht nur in der Landwirtschaft und bei den Fach arbeitern, sondern auch einen Mangel an ungelernten Ar beitern. Das Problem der Arbeitslosigkeit ist gemäß dem Versprechen des Führers vom Februar 1933 gelöst worden. Damals stand die deutsche Landwirtschaft mitten im wirt schaftlichen Zusammenbruch. Heute haben wir wieder einen starken und gesunden Bauernstand, der auf seiner Scholle freudig für das deutsche Volk arbeitet. „Darüber hinaus haben wir anstelle eines geradeZu lächerlichen Partikularismus ein Reich, ein Volk und eine n Führer. Aber noch weit mehr, als der Führer uns damals versprochen hatte, ist erfüllt worden. Deutschland hat in der Welt wieder sein altes Ansehen und seine Gel tung erlangt. Wir können wieder selbstbewußt den Blick erheben und stolz bekennen: Wir sind deutsche Staatsbür ger. Auch dieser Erfolg ist so groß, daß ihn keiner von uns vor vier Jahren noch für möglich gehalten hätte. „Unsere Liebe und unsere Sorge gilt aber nicht nur un seren Volksgenossen innerhalb der GrenZen des Reiches, sondern in demselben Maße allen Volksgenossen, allen Volksdeutschen auch außerhalb der GrenZen. So groß die Leistungen des Dritten Reiches in diesen vier Jahren waren, so stehen noch größere Aufgaben gerade auf dem Gebiet des deutschen Volkstums vor uns. Kein anderes Volk der Erdehat so viele Artgenossen seines Blutes außer halb seiner StaatsgrenZen wie das deutsche Volk. Dieser Umstand führt Zu Problemen, die noch gelöst werden müssen. „Als eine der wichtigsten und größten Zukunftsanfgaben des Dritten Reiches muß die Frage des deutschen Volks tums in der Weise geregelt werden, daß kein deutscher Volksgenosse mehr wegen seines Deutschtums Ver folgungen, Schikanen und Quälereien Zu dul den hat." Der Minister rief den Volksdeutschen des Auslandes Zu: „Eure Freude ist unsere Freude, Euer Leid ist unser Leid und Eure Sehnsucht ist unsere Sehnsucht. Wir fühlen uns mit Euch verbunden durch gemeinsames Blut, gemein same Sprache und gemeinsame Kultur. Diese Bande kön nen auch keine politischen GrenZen, mögen sie noch so will kürlich gezogen sein, trennen". Dr. Frick bat die auslandsdeutschen Volksgenossen, die gewaltigen Eindrücke in die Heimat mitzunehmen, die sie im Reiche Adolf Hitlers empfangen haben. Auch die Volks genossen außerhalb der GrenZen des Reiches sollen sich wie der stolz als Deutsche bekennen dürfen. Der Reichsinnen minister schloß seine so oft von stürmischem Beifall unter brochene Rede mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Füh rer, in das die Tausende begeistert einstimmten. Anschließend an den Festakt auf dem Marktplatz wohnte der Reichsminister gemeinsam mit den Volksdeutschen Gästen und der Bevölkerung der Aufführung des traditionellen Haller SiedertanZes auf der Kocherinsel bei. Im Laufe des späteren Nachmittags fand eine Aufführung des Haller Freilichtspiels „Der Baumeister Gottes" auf der großen Freitreppe der Michaeliskirche statt.