 Bolkssrontregierung und Landwirtschaft. Paris, 14. Juni. Landwirtschastsminister Monnet hielt am Sonnabend eine Rundfunkansprache, in der er die von der Volksfrontregierung zugunsten der Landwirtschaft geplanten Maßnahmen darlegte. Unordnung herrsche auf allen landwirtschaftlichen Märkten. Da die Regierung methodisch vorgehen wolle, werde sie zunächst den Getreide markt regeln. Das Getreideamt, dessen Schaffung in der Kammer beantragt werden solle, werde unter Aufsicht der Regierung aus Vertretern der Erzeuger, der Verbraucher, der Mühlenbetriebe und der Bäckereien gebildet werden. Der Zentralrat des Getreideamtes werde den Getreidepreis nach dem Ausfall der Ernte und den Gestehungskosten festsetzen.