 Volle Namensnennung bei Fahrerflucht! Berlin, 11. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat angeordnet, daß die Polizeibehör den von nun an auch der Tagespreise den vollen Vor- und Zunamen sowie die Wohnung der Kraftfahrzeug-Füh rer anzugeben haben, die sich nach einem Unfall der Fah rerflucht schuldig gemacht haben und deswegen rechts kräftig gerichtlich bestraft sind. Ausgenommen bleiben ledig lich Fälle, bei denen besonders gelagerte Umstände eine Aus nahme notwendig machen.