 Der Nachtragshaushalt des englischen Außenamtes. London, 9. März. Im Unterhaus wurde am Mittwoch der Nachtragshaushalt des Außenamtes eingebracht, für den Unterstaatssekretär Butler als Vertreter der Regierung die Begründung gab. Butler wies zunächst auf die Kosten hin, die der spanische Konflikt verursache. Der Anteil Englands an den Grenzüberwachungen, sowohl an der spanisch-franzö sischen wie der spanisch-portugiesischen Grenze, beziffere sich auf 143 680 Pfund. Anschließend wies Butler auf die Sonderkosten hin, die der fernöstliche Konflikt mache. Allein für die Heraus schaffung britischer Staatsangehöriger aus Schanghai seien Kosten in Höhe von 15 000 Pfund entstanden.