 Hinrichtung des Mörders von Hohentannen. Berlin, 8. März. Am 8. März ist der am 15, Mai 1900 geborene Fritz Kunert hingerichtet worden, der am 14. Oktober 1937 vom Schwurgericht in Frankfurt a. O. wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Kunert hatte in der Nacht zum 5. Mai 1937 auf dem Gut Hohentannen (Kreis Oststernberg) die erst jährige Erna Nowicki mit der Axt erschlagen, weil sie es ab gelehnt hatte, die Beziehungen zu ihm fortzusetzen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlim 