 Friedensgeist die Grundlage des neuen Bündnisses. Rom, 8. Mai. Die politische und militärische Allianz zwischen Deutschland und Italien bildet weiterhin das Hauptthema der römischen Presse, die bereits den ersten Eindruck dieses geschichtlichen Ereignisses auf das A u s land verzeichnet und dabei die Begeisterung in Deutschland der offensichtlichen Ratlosigkeit der Demokratien und Ent täuschung der Einkreisungspolitiker gegenüberstellt. Der Direktor des Giornale d'Jtalia sieht in der Allianz eine neue Etappe der solidarischen Politik der Achsenmächte. Es handele sich hier, wie er ausdrücklich be tont, um ein regelrechtes politisches und militärisches Bünd nis mit allen semen Auswirkungen. Die Allianz stelle eine unmittelbare Antwort Deutschlands und Italiens aus die französisch-englische Ein kreisungspolitik dar. Der Abschluß der Allianz er folge in einem für die Geschichte Europas und des Frie dens entscheidenden Augenblick. Obwohl das italienisch deutsche Bündnis die richtige Antwort auf den französisch englischen Block darstelle, dürfe es nicht als ein Angriffs instrument betrachtet werden. Die.Einkreisunzspolitik habe das Gleichgewicht zerstören wollen, während das deutsch-italienische Bündnis mit seinen Auswirkungen und der Möglichkeit weiterer Beitritte das bedrohte Gleichgewicht lediglich wieder sichere und damit zu gleich die Friedens Möglichkeiten erhöhe, in dem es Angriffslustige entmutige. Nach wie vor bilde ein realistischer Frieden s g e i st die Grundlage des neuen Bünidnisses, ebenso wie er die allgemeine Politik dcr beiden Achsenmächte beherrsche. Zwischen Reichsaußenminister von Rlbbentrop und dem Grafen Ciano seien gegenüber allen europäischen Proble men angefangen von den spanischen bis zu denen in Asien und Afrika und vor allem gegenüber den besonders ak tuellen, d. h. den deutschen und den italienischen An sprüchen, Richtlinien für eine Aktion vereinbart worden, die einen entschiedenen Willen zum Frieden und zur Zusam menarbeit zeige und sowohl mit der Wirkung der Zeit wie der Möglichkeit eines Jn-Sich-Gehens der anderen Regie rungen rechne. Es wäre aber ein grober und nicht wiedergutzumachender Fehler, wenn die verschiedenen verantwortlichen Regierun gen die Gelassenheit der italienisch-deutschen Politik als eine Aufforderung ansehen würden, die offenen Probleme aä aeta zu legen anstatt sie Zu lösen, oder gar als eine Ermuti gung zu neuerlichen provokatorischen Stellungnahmen. Diese Regierungen sollten sich daran erinnern, daß das deutsch-italienische Bündnis zwar auf den Frieden abziele, aber über gewaltige Kräfte verfüge. Sie sollten be denken, daß diese Kräfte der Unterstützung der Achsenpolitik dienen, die nunmehr in einer einzigen Einheitsfront die Interessen der beiden Mächte wahrnehme und verteidige. Das halbamtliche Blatt befaßt sich dann mit den ersten französischen Reaktionen und insbesondere mit der törichten Behauptung des! „Petit Parisie n", wonach die Allianz die Bewegungsfreiheit der italienischen Diplo matie hemme. Das Bündnis schaltete eigenen Initiativen Deutschlands und Italiens keineswegs aus. Die Aktionen Deutschlands und Italiens erfolgten parallel und konzen trisch, wobei keine der Mächte auf die Freiheit der eigenen Auffassungen verzichte. Italien und Deutschland, die bereits im Spanienkrieg Seite an Seite gestanden hätten, ließen die Welt heute wissen, daß sie bei ihrer friedlichen Kulturarbeit in Ruhe gelassen werden wollten und von Anderen die Achtung ihrer nationalen Ehre und die Anerkennung ihrer wohlbegrün deten Ziele verlangten. Diese Tatsachen müßten auch jen seits der deutsch-italienischen Grenzen gebührend in Rech nung gestellt werden. Lavoro Fascista betont, der deutsch-italienische Allianz pakt habe alle Einkreisungspläne über den Haufen gewor fen und mache alle weiteren Täuschungsmanöver der Demo- Plutokratien unmöglich. Der Außenpolitiker der Tribuna ist der Ansicht, daß der deutsch-italienische Allianzvertrag Polen den Ausgangs punkt zu neuen Verhandlungen bieten könnte.