 Die Reichsfrauenführerin vom Duce empfangen. Rom, 28. Februar. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink ist Dienstagnachmitag im Palazzo Venezia vom Duce in Audienz empfangen worden. Der italienische Regierungschef liest sich über die Reichsfranm organisation berichten und unterhielt sich längere Zeit mit der Reichsfrauenführerin und ihren Begleiterinnen. An schliessend bat er Frau Scholh-Klink, dem Führer, dem deutschen Volk und im besonderen den deutscheu Frauen seinen Grust zu übermitteln. Vorher war Frau Scholtz-Klink vom Parteisekretär Minister Starace im Parteihaus empfangen worden, wo die Reichsfrauenführerin in der Gedächtniskapelle für die Gefallenen der faschistischen Revolution einen Kranz nieder legte. Anschließend stattete Frau Scholtz-Klink der Landes gruppenleitung der AO. der NSDAP, einen Besuch ab. Landesgrupenleiter Gesandtschaftsrat Ettel berichtete über die Tätigkeit der Landesgruppe und im besonderen über die Organisation der Frauenschaft in Italien. - Am Dienstagabend wurde zu Ehren der Reichsfrauen führerin von Botschafter und Frau von Mackensen in den Räumen der Botschaft ein Empfang veranstaltet, Zu dem auch Parteisekretär Minister Starace erschienen war.