 Warschau über den Besuch Henlems in London. Warschau, 14. Mai. Der tschechoslowakischen Frage wen det auch die Mendpresse am Sonnabend ihre besondere Auf merksamkeit zu. Viel Beachtung wird dabei der Reise Hen lems nach London geschenkt. Der oppositionelle Wieczor Warszawski weist in einer Meldung aus London darauf hin, daß Henlein sich be sonders in solchen politischen Kreisen London betätigte, die bisher einen unversöhnlichen Standpunkt in der sudeten deutschen Frage eingenommen hätten. Einen Erfolg habe die Reise insofern gehabt, als die öffentlichen Meinungen Eng lands und Frankreichs die Forderung der Sudetendeutschen nach Autonomie immer freundlicher aufnähmen. Auch herrsche jetzt allgemein die Ueberzeugung, daß die Bemühun gen der tschechoslowakischen Regierung, die ganze Frage zu verzögern, nicht ihre Erledigung verhindern könnten. In England setze sich immer mehr die Auffassung durch, daß die sudetendeutsche Frage um jeden Preis geregelt werden müsse.