 Schwedeu hält an der Neutralitätspolitik fest. Stockholm, M. Februar. König Gustav gab am Montag in einer Sondersitzung des Staatsrates eine Er klärung ab über Schwedens Finnlandpolitik. , Der König stellte fest, daß er vom ersten Augenblick an Finnland mitgeteilt habe, daß es nicht mit militärischer Intervention Schwedens rechnen könne. Schweden müsse in der gegenwärtigen Lage an diesem Standpunkt festhalten. Der König ist der Auffassung, daß wenn es jetzt in Finnland eingreifen würde, das größte Risiko liefe, nicht allein in einen Krieg mit Rußland, sondern auch in den Krieg der Großmächte Hineingezogen zu werden. In einer solchen Lage wäre es darüber hinaus wahrscheinlich unmöglich, Finnland den nicht geringen Beistand Zu geben, den es jetzt von Schweden erhalte» Nach dieser Erklärung des Königs steht es mehr denn je fest, daß Schweden entschlossen ist, an der bisher einge schlagenen Neutralitätspolitik festzuhalten. Es ist anzuneh- daß die Kundgebung des Königs ihren Eindruck auf die schwedische Oeffentlichkeit nicht verfehlen wird. Die sozialdemokratische Reichstagsgruppe hat sich in einer Entschließung voll der Politik der Regierung ange schlossen. Diese Entschließung wurde einstimmig nach ein gehender Besprechung der politischen Lage gefaßt.