 Britisches Handelsschiff angeblich angegriffen. London, 22. Mai. Renter gibt eine Meldung der rot spanischen Presseagentur wieder, wonach der britische Han delsdampfer „Penthanes" bei einem nationalspanischen Luftangriff auf Valencia von einer Bombe getroffen wor den sei und Feuer gefangen habe. Drei Seeleute seien ver wundet worden. Die „Penthanes" habe während des Luft angriffs eine Ladung Weizen gelöscht. Es ist auffallend, daß die Meldung über einen Angriff angeblich nationalspanischer Flugzeuge auf ein britisches Handelsschiff zuerst und bisher überhaupt nur aus der