 Palästinaplan im Unterhaus. London, 21. Juli. Im Unterhaus fand am Mittwoch nachmittag die Aussprache über den Palästina-Plan statt. Kolonialminister Ormsby-Gore forderte einleitend die Abgeordneten auf, jedes abzuwägen, da die Juden und Ara ber der ganzen Welt die Aussprache genau verfolgten. Der Kolonialminister bestritt zunächst, daß England wäh rend des Weltkrieges Palästina den A r a b ern versprochen habe. Was die Balfour -Erklärung angehe, so sei das Versprechen Englands und der anderen alliierten Regie rungen nicht dahin gegangen, ganz Palästina als ein Heim für die Juden vorzusehen, vielmehr sei ein jüdisches Natio nalheim in Palästina versprochen worden, und das bedeute etwas anderes. Die Vereinigten Staaten hätten den Englän dern nach der Balfour-Erklärung erlaubt, Juden aus den Vereinigten Staaten zu veranlassen, für die britische Armee in Palästina zu kämpfen. Die Araber könne England daran erinnern, daß die Unabhängigkeit, die sie auf der Ara bischen Halbinsel und im Irak genießen und die ihnen in naher Zukunft auch in Syrien und nach dem neuen Plan in ganz Transjordanien und dem größeren Teil Palästinas zugeteilt werde, niemals hätte werden kön en, wenn sich nicht 10 000 britische Soldatengräber in Palä stina und im Irak befänden. Wenn es jemals den Fall gegeben habe, daß ein Doku ment revis i o n s b edü r f t.i g sei, dann sei das beim Palästina - M a n d a t der Fall. In diesem Zusammen hang sagte Ormsby-Gore: „Das ganze Wesen des Völkerbundes ist es, daß Verträge und internationale Verpflichtungen, wenn sie sich durch die Tatsachen als veraltet erweisen, revidiert werden können und sollen. Diesem Wesen des Völkerbundes wird in vielen Angelegenheiten nicht voll Rechnung getragen."