 Eine Maßnahme General Francas. Salamanca, 111. November. Die spanische Nationalregie rung hat angeordnet, daß in die bereits geschaffenen staat lichen Kommissionen für Arbeiterwohnungs hygiene eine bestimmte Anzahl Vertreter der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerverbände aufgenommen wird. Die Kom missionen sollen ihre Arbeiten sofort aufnehmen und syste matisch alle Arbeiterwohnviertel im nationalen Spanien besuchen. Die nicht den Grundsätzen der Hygiene entsprechen den Baulichkeiten sollen entweder durch bauliche Aenderun gen bewohnbar gemacht oder überhaupt geräumt werden. Diese Maßnahmen entsprechen den von Franco gegebenen Richtlinien, daß jeder Arbeiter Anspruch auf ein menschen würdiges Heim hat, ein Standpunkt, der bisher in Spanien unbekannt war.