 Chamberlain zum „Cossack"-Zwischenfall. Amsterdam, 29. Februar. Ministerpräsident Cham berlain hat am Dienstag im Unterhaus in Beantwor tung einer Anfrage zum Fall „Cos sack" dem brutalen britischen Gewaltakt die Krone aufgesetzt. Man konnte gewiß nicht erwarten, daß er dabei von der Schur kentat abrücken würde, die auf Befehl seines Ministerkollegen Churchill gegenüber wehrlosen deut schen Seeleuten begangen wurde. Dennoch muß auch die neutrale Öffentlichkeit die zynische Art anwidern, mit der dieser rachsüchtige, heuchlerische Greis eines der gemeinsten Verbrechen in der Geschichte der Völker verherrlichte. Die erbarmungslose Abschlachtung unbewaffneter Men schen bezeichnete Chamberlain mit eiserner Stirn als eine „wundervoll durchgeführte Operatio n", den unsagbar feigen Piratenüberfall als eine für. englische Begriffe „sehr mutige Aktio n". Wahrhaftig über Moralbegriffe läßt sich mit einem Engländer nicht streiten! Nach dieser offenen Verherrlichung brutalen Mordes überhäufte Chamberlain die norwegische Regie rung mit anmaßenden Vorwürfen, weil sie es gewagt hat, den willkürlichen britischen Anschauungen von Neutralität und Völkerrecht, die sich bekanntlich von denen aller übrigen zivilisierten Völker abgrundtief unterscheiden, zuwiderzuhandeln. Dabei glaubte sich der Sprecher der britischen Jmperia listenclique jeden Rechtfertigungsversuch bezüglich des bei spiellosen britischen Völkerrechtsbruchs ersparen zu können. Vielmehr steigerte er seine von hohler Rabulistik getragenen Ausführungen zum Schluß zu frechen Drohungen gegen Norwegen, die die Neutralen endlich über die wahren Absichten Englands aufklären sollten. Jedenfalls zeigt diese skandalöse Interpretation des „Cos sack"-Zwischenfalls eines ganz klar: Brutalste egoi stische Vergewaltigung des internationalen Rechts und gewaltsame Aufdrängung dieses Standpunktes allen anderen Völkern, wie das in einem der Schlußsätze Cham berlains als Kommentar zur Rede des norwegischen Außen ministers zum Ausdruck kommt, das ist Völkerrecht, wie die britische Regierung es versteht!