 Die Flämische Natioualpartei fordert Staatsreform. Brüssel, 15. April. Die Kammer- und Senatsfraktion der Flämischen Nationalpartei wiederholte am Sonnabend in einer Entschließung ihre Forderung nach einer Reform des belgischen Staates aus bundesstaatlicher Grundlage. Die Entschließung besagt, daß nur die Autonomie für Flandern und Wallonien im Rahmen des belgischen Staates und unter der Führung Leopolds 111. eine dauernde Grund lage für die innere Ordnung und für die Sicherheit nach außen schaffen könnte. Die Partei verpflichtet sich, die vom König im Oktober 1936 festgelegte Neutralitätspolitik Zu verteidigen und ihre strikte Anwendung sicherzustellen, um jede Kriegsgefahr für Belgien völlig auszuschließen.