 Oberbürgermeister Dr. Strölin, der Präsident des Deutschen Auslandsinstituts, begrüßte darauf die Ehrengäste und die zu der Tagung nach Stutt gart gekommenen Auslandsdeutschen auf das herzlichste. In seiner Ansprache wies der Redner darauf hin, daß der Führer Stuttgart zur Stadt der Auslandsdeutschen be stimmt habe. Die Stadt sei sich der daraus ergebenden hohen Verpflichtung im Innersten bewußt. Die Stutt garter würden alles daran setzen, daß diese Stadt in Wahr heit für die Ausländsdeutschen zum Sinnbild der Ver bundenheit mit der heimatlichen Erde und zum Inbegriff alles wahrhaft Deutschen werde. In diesem Zeichen grüßten sie hier in der Stadt der Auslandsdeutschen die Fahnen des Dritten Reiches. Es grüßten sie aber auch die Flaggen der Länder, in denen sie eine Heimat gefunden haben. Es solle damit bekundet werden, daß die Reichsdeutschen im Ausland den ehrlichen und aufrichtigen Willen haben, in loyalen Be ziehungen zu ihren Gastländern zu stehen. Oberbürgermeister Strölin wandte sich dann mit herz lichen Grußworten an den Stellvertreter des Führers, Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath und Gauleiter Bohle und schloß mit dem Wunsche, daß Gastgeber und Gäste in diesen Tagen zu einer Einheit völkischen Wollens verschmelzen mögen: „Ein deutsches Bewußtsein, ein fester Wille, eine Heiße Liebe für unseren Führer möge uns um schließen. Das ist unser Wunsch für diese Tage, das ist mein Willkommgruß an die deutschen Volksgenossen aus aller Welt!" Hierauf betrat, stürmisch begrüßt, Gauleiter Bohle das Rednerpult und führte folgendes aus: „Einmal im Jahre ruft die Auslands-Organisation der Nationalsozialistischen Partei zur Reichstagung der Aus landsdeutschen auf. Einmal im Jahre will das ganze Aus landsdeutschtum und mit ihm die deutsche Seefahrt ein Bekenntnis zum Führer und seinem Reich ab legen. „Die 5. Reichstagung, die wir heute festlich beginnen, wird in diesem Jahre erstmalig in unserer Stadt, „Der Stadt der Auslandsdeutschen", abgehalten. Wir sind uns dieser Verpflichtung zutiefst bewußt und wir wollen damit dem Führer unseren Dank abstatten,' indem wir diese Tage in der „Stadt der Auslandsdeutschen" würdig und in deut scher Art begehen." Nach Worten der Begrüßung und des Dankes, beson ders an die Reichsminister Rudolf Heß und Freiherrn von Neurath, fuhr Gauleiter Bohle fort: „Es ist für uns alle ein beglückendes und zugleich stärkendes Gefühl, zu sehen, daß wir heute mit unseren Sorgen, Nöten und Wünschen nicht mehr allein sind, son dern daß führende Männer aus Partei und Staat und aus der neu erstandenen Wehrmacht hier unter uns weilen, um mit uns zusammen zu sein und uns so zu zeigen, daß wir zu der großen Einheit gehören, die Deutschland heißt. „An solchen Tagen müssen unsere Gedanken in die Ver gangenheit zurückgehen. Weder vor dem Weltkrieg, noch danach gab es eine Einheit oder auch nur den Versuch einer einheitlichen Ausrichtung des Deutschtums draußen; und es gab ebensowenig Verständnis der Menschen daherm für die jenigen, die ihr Vaterland verlassen hatten und überall in der weiten Welt als aufrechte Deutsche zu ihrem Deutsch tum standen. „Obwohl wir vor dem Krieg ein starkes und mächtiges Reich hatten und der Name Deutschland Gewicht in der Welt besaß, waren die Auslandsdeutschen und die See fahrer nicht nur nicht vollberechtigt, sondern oft Deutsche zweiter Klasse. Das wußten nicht nur die Auslands deutschen selbst, fondern das empfanden vor allem die An gehörigen fremder Staaten, in denen diese Auslandsdeut flhon lobkom „Es gibt hierfür nur die Erklärung, daß damals in dieser Beziehung eine heute unvorstellbare politische Kurz sichtigkeit herrschte. „Noch viel trostloser war es um die Auslandsdeutschen bestellt, als der große Krieg sein Ende fand, und als im Reiche das Chaos und der Verrat am Deutschtum regierten. Konnte man sich vor 1914 immerhin als Angehöriger einer großen Macht fühlen, so war dies in der Zeit der Weimarer Republik vorbei. Die moralisch, machtpolitisch und geistig zerrüttete Heimat war kein Begriff, an den sich die Deut schen im Ausland stolz klammern konnten. „Es war deshalb nicht verwunderlich, daß unendlich viele Deutsche sich vom alten Vaterland abwandten und m eins stumpfe Gleichgültigkeit verfielen. Unbefriedigend war auch der Zustand innerhalb des Auslandsdeutschtums selbst. Sicherlich gab es zahllose Vereine, Verbände und sonstige Zusammenfassungen von Auslandsdeutschen. Aber diese standen stets unter der Devise, die der einzelne Verein je weils auf seine Fahne geschrieben hatte, und nicht unter der Devise „Deutschland". Man kegelte, turnte, spielte Skat und pflegte Geselligkeit, aber man pflegte m den wenigsten Fällen das alle Volksgenossen verbindende Deutschtum. „Man kann mir auch nicht entgegenhalten, daß bei die ser Geselligkeit deutsch gesprochen und hier und da in patrio tischer Weise des Reiches gedacht wurde. Dieser Patriotis mus war nicht nur oft gedankenlos, sondern krankte ins besondere und in erster Linie daran, daß die Patrioten säuberlich nach Klassen oder Geldsack getrennt unter sich blieben. Ueber die Aeutzerlichkeiten vergaß man den deut schen Menschen. , „Das ist der Vorwurf, den wir erheben mußen, und der um so größer ist, weil die Nichtachtung des deutschen Menschen sich unter den Augen der Ausländer ab spielte. Tie Zahl dieser Deutschen, die durch Klassen- und Geldarroganz ihrer lieben Mitbürger dem Reiche ver loren gingen, ist ungeheuer groß. Die damaligen deutschen Vertretungen im Auslande hätten in vielen Fällen die Möglichkeit gehabt, hier einzugreifen. „Es waren die ersten Part c ig enosse n im Aus lande, die im Jahre 1331 den Versuch unternahmen, in diese Zustände einzugreisen. Ich glaube, sagen zu können, daß die Auslands-Organisation in den sechs Jahren, die seit dem Beginn unserer Tätigheit im Auslande Verslossen sind, auf allen Gebieten grundlegenden Wandel geschaffen hat, auch wenn, wie Wir wissen, noch sehr viel Arbeit vor uns liegt. Unser ganzes Tun wurde erst möglich aus der Grundlage der Weltanschauung des Führers. „Ohne den Führer und seine alle Deutschen erfassende und umspannende Idee wäre es sinnlos gewesen, an eine Einigung des Auslandsdeutschtums heranzugehen. Die von Adolf Hitler gepredigte deutsche Volksgemeinschaft' war die einzige Basis, auf der eine Zusammenfassung des Aus landsdeutschtums überhaupt erfolgen konnte. Es ist not wendig, sich diese Tatsache vor Augen zu halten, wenn wir rückblickend feststellen, wie anders es heute draußen ge genüber früher aussieht. „Die Partei hat durch ihre Auslandsorganisation Ver mocht, unzählige deutsche Menschen im Auslande an die Heimat heranzubringen und diesen Menschen zu zeigen, daß sie zu dieser Heimat gehören, ihr verbunden und ihr ver pflichtet sind. „Wenn heute Festtage der Nation im Reiche begangen werden, so wissen wir, daß die Deutschen im Auslande im gleichen Geist diese Tage begehen, und daß alle Deutschen hieran teilnehmen. „Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist gerade im Auslandsdeutschtum von einem vorbild lichen Erfolg gekrönt worden und hat vielleicht besser als irgendetwas anderes den nationalen Opfersinn und das soziale Verständnis unserer Auslandsdeutschen unter Be weis gestellt. „Die Auslandsdeutschen helfen sich heute selbst, sie kümmern sich um die Armen und Kranken in ihren Reihen und geben damit ein schönes Beispiel wahrer nationalsozia listischer Volksgemeinschaft. „K raft durch Freude" ist ebenfalls im Auslands deutschtum heute ein geläufiger und nicht mehr fortzu denkender Begriff, sei es unter dem Auslandsdeutschtum selbst oder in Verbindung mit unseren deutschen Seeleuten, denen beim Liegen im Hafen in kameradschaftlicher Weife dazu verholfen wird, diese Stunden in gemeinsamer Freude mit ihren Landsleuten zu verleben. „Heute braucht kein Deutscher im Auslande das Gefühl Zu haben, daß er verlassen ist. „In kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit den amt lichen Vertretungen sorgt sich die Auslandsorganisation nach besten Kräften um jeden einzelnen Volksgenossen und gibt somit der ganzen Welt den untrüglichen Beweis da für, daß die Deutschen im Auslande die Idee national sozialistischer Verbundenheit untereinander ebenso begriffen und in die Tat umgesetzt haben, wie dies im Reich der Fall ist. „Bei Ausbruch der Wirren in Spanien hak die Aus landsorganisation sofort einen Hilfsausschuß für die Spanienflüchtlinge ins Leben gerufen und in Zusammen arbeit mit den amtlichen Stellen die gesamte Betreuung bis auf den heutigen Tag durchgeführt. Mein Aufruf an die Volksgenossen im Reich, Spenden für unsere Spanien- Deutschen zu geben, fand größten Widerhall. „In neuester Zeit hat der Chef der Auslandsorgani sation im Auswärtigen Amt, gestützt auf die AO. der NSDAP, und ihre Gruppen draußen, alle Maßnahmen getroffen, um den China-Deutschen zu helfen, die oft! unter Zurücklassung von Hab und Gut abtransportiert werden müssen. „Diese beiden Beispiele zeugen einmal von der heute selbstverständlichen Fürsorge der Partei und des Reiches für die Auslandsdeutsche n und insbesondere für das starke Zusammengehörigkeitsgefühl unter den Aus landsdeutschen selbst. „Der Geist der Kameradschaft bei unseren Auslands deutschen ersetzt die Machtmittel, die anderen Nationen draußen zur Verfügung stehen, und dieser Geist ist der sprechendste Zeuge für die neue Haltung des Auslands deutschtums, auf die wir so stolz sind. „Die Arbeit der vielen Vereine und Verbände hat durch die alle umspannende Tätigkeit der Auslandsgruppen der Partei einen neuen Sinn erfahren und diese Arbeit fruchtbringender für die Gemeinschaft gestaltet. „Es kann heute praktisch kaum noch vorkommen, daß die Mitglieder des deutschen Vereins X mit den Angehörigen des deutschen Vereins X bis aufs Messer verfeindet sind, weil etwa die Mitglieder X in denjenigen des Vereins X ihre Klassen- oder Berufsgegner sehen. „Unter dieser Voraussetzung bilden unsere Vereine im Auslande, die zum Teil jahrzehntelang bestehen und, wie nicht verkannt werden darf, in vielen Fällen hervorragende Deutschtumsarbeit geleistet haben, eine überaus wertvolle Unterstützung der Gesamtarbeit im Auslandsdeutschtum. „Ich habe deshalb Wert darauf gelegt, festzustellen, daß wir nicht Gegner der Vereine sind, sondern nur unerbitt liche Gegner aller Bestrebungen, die Auslandsdeutschen in Klassen oder Berufe aufzuteilen. „Wenn heute führende Männer von Partei und Staat an den nationalen Feiertagen zu unseren Volksgenolsen im Auslande sprechen, dann finden sie schon in den meisten Fällen einen Geist der Zusammengehört g k ei t, der in Anbetracht der oft schwierigen Verhältnisse über raschen muß. „Das Bild, das sich Ihnen heute bietet, gibt im Ganzen Wohl den besten Ueberblick über die Erfolge der Arbeit un serer Parteigenossen draußen, die trotz starker beruflicher Ueberlastung, trotz ungünstiger klimatischer Verhältnisse und trotz vielfacher Anfeindungen unbeirrt tätig sind, um aucb den letzten Bürger dieses Reiches in die Volks gemeinschaft einzufügen. „Wenn in Südamerika oder in Afrika Deutsche stunden lange und oft Tagesreisen unternehmen, um einen Film aus Deutschland zu sehen oder einer Zusammenkunft beizu wohnen, dann wird man die Tatsache anerkennen müssen, daß Adolf Hitler auch im Aus l a n d s d eut s ch - tum gesiegt hat. Wenn der Deutsche von draußen ins Reich zurückkehrt, sei es auf Urlaub oder für längere Zeit, dann wird er auch feststellen, daß hier im Reich eine andere Meinung über die Auslandsdeutschen herrscht, als dies früher der Fall war. (Fortsetzung auf Nr. 1158.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 