 Vorbildlicher Lehrvertrag in der Landwirtschaft. Berlin, 11. Februar. Der Reichsnährstand hat in Verbindung mit der Reichsjugendfllhrung für die Landarbeits ieh r e und für alle Lehrling ein denße rufen der Landwir t f ch a f t un d des Gartenb a ues einen Lehrvertrag eingeführt. Dieser Lehrvertrag enthält wichtige Bestimmungen über die Berufserziehung der Land jugend, über die Pflichten der Lehrherren, über die Behand lung und Ausbildung der Jugend und kann in jeder Hin sicht als vorbildlich bezeichnet werden. Im Lehrvertrag für die Landarbeitslehre heißt es: „Die Landarbeitslehre ist ein Erziehungs- und Ausbildungsver hältnis auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger Traue. Ihr Ziel ist ein beruflich tüchtiger, körperlich gesunder und fest im Nationalsozialismus ste hender Nachwuchs." Zu den Pflichten des Lehrherrn gehört die Anleitung des Lehrlings zu allen im Betrieb vorkommenden Arbeiten,' mit denen er im notwendigen Wechsel vertraut gemacht wird. Ferner gehört hierzu neben der Aufnahme des Lehr lings in die Hausgemeinschaft, in der er gute Kost, ordent liche Unterkunft und ausreichende Nachtruhe finden soll, die Anleitung, von den Fortbildungsmöglichkeiten der Berufs schule und der zusätzlichen Berufsschulung Gebrauch zu machen. Auch zum regelmäßigen HJ.-Dienft wird der Lehrling durch diesen neuen Lehrvertrag angehalten. Ebenso eindeutig und klar sind die Pflichten des Lehr lings niedergelegt, von denen die Sorgfalt im Umgang mit den ihm anvertrauten Tieren sowie die Wartung der Ge räte und Maschinen hervorzuheben ist. Mit dem neuen Lehrvertrag wird für die gesamte arbeitende Landjugend ein ausreichender, be zahlter Urlaub festgelegt. Bis zum vollendeten 16. Lebensjahr erhalten die Lehrlinge 18 Tage, bis zum vollendeten 17. Lebensjahr 15 Tage und bis zum vollende ten 18. Lebensjahr 12 Tage Urlaub. Damit ist für die Wohl größte Berufsgruppe mit fast 1 Million Jugendlicher die Urlaubsregelung nach national sozialistischen Richtsätzen durchgefühkt. Dieser Regelung kommt umso größere Bedeutung zu, als gerade die Land jugend infolge der starken Arbeitsbelastung des Bauern tums oft auf den notwendigsten Urlaub in den letzten Jahren verzichten mußte oder freiwillig verzichtet hat. Die Bestimmungen, die dieser neue Lehrvertrag enthält, werden von den Kreisbauernschaften in jedem einzelnen Falle bestätigt und ihre Durchführung laufend überwacht.