 Die Ernennung Mechlis zum Stellv. Kriegskommissar. Warschau, 3. Januar. In seinem Leitaufsatz weist Militärblatt Polska Zbrojana auf die Bedeutung der Er-i nennung des Direktors der „Prawda", Mechlis, zum ersten stellvertretenden Kriegskommissar und Obersten poli tischen Kommissar der Roten Armee anstelle von Smir now hin. Mechlis sei ein Jude, der wie ein Hottentotte aus sehe. Seine Ernennung strafe die Auffassung derer Lügen, die meinten, daß die Sowjetunion schon fast wieder „ein nationales Rußland" darstelle. Mechlis erfreue sich des be sonderen Vertrauens Stalins. Seine Ernennung sei ein Beweis dafür, daß Stalin eine stärkere politische Kontrolle über die Rote Armee für notwendig erachte.