 Das Walfangabkommen. London, 8. Juni. Das! am Dienstag in London unter zeichnete Abkommen zurßegelung des Wal fanges sieht u. a. ein Verbot des Walfangs während eines Zeitraums von 9 Monaten für Kochereischiffe oder zu gehörige Walfangboote vor. Der Walfang von Land stationen aus wird nur auf die Dauer von 6 Monaten in jedem Jahr gestattet. Der absolute Schutz gewisser Wal arten sowie aller Jungwale und aller von Jungwalen be gleiteten weiblichen Wale wird vereinbart. Die Tötung von Walen, die eine gewisse Länge nicht erreichen, wird ver boten. Die vertragschließenden Regierungen sollen Maß nahmen zur Regulierung der Schietzmethoden ergreifen. Da mit ist bezweckt, den Verlust von Walen, die durch Ver wendung fehlerhafter Geschütze oder Harpunen tödlich ver wundet worden sind, zu verhüten und Grausamkeiten zu vermeiden. Wie es in einer nach der Unterzeichnung veröffentlichten Verlautbarung heißt, könnten sich die vereinbarten Maß nahmen als wertlos erWeifen, wenn Schiffe der an dem Ab kommen nicht beteiligten Länder einen ungeregelten Wal fang durchführen würden. Daher sei es wichtig, alle inter essierten Regierungen Zu veranlassen, dem Abkommen bei zutreten. Falls der Walfang nicht strengen Bestimmungen unterworfen würde, würde er bald nicht mehr rentabel sein. Man rechne mit einem baldigen Beitritt Kanadas und Por tugals, die auf der Konferenz durch Beobachter vertreten waren, und auch mit der Beteiligung anderer Regierungen mit Walfanginteressen. Das Abkommen soll vom 1. Juli dieses Jahres bis zum 30. Juni 1938 in Kraft bleiben. Dieses Abkommen hindert Deutschland nicht, feinen Walfang so zu gestalten, wie es feinen Interessen als Industrieland mit großem Rohstoff- und Fettbedarf ent spricht, zu dessen Deckung der deutsche Walfang beitragen soll. Die in dem Abkommen getroffenen Einschränkungen hinsichtlich des Fanges junger und unausgewachsener Tiere und säugender Muttertiere sowie die Bestimmungen, die eine möglichst vollständige Verwertung des gesamten Wal körpers vorschlagen, werden in Deutschland nicht als Be schränkung, sondern als Selbstverständlichkeit empfunden werden. Aus den Fleischteilen und Knochen lassen sich außer Oel auch Fleischmehl und eine Reihe weiterer Pro dukte gewinnen, wie es die Versuche auf deutschen Walfang flotten zeigen. Wenn andere walfangtreibende Staaten sich abseits halten sollten, kann Deutschland zusammen mit den anderen vertragschließenden Ländern das Abkommen ganz oder für einzelne Meeresteile außer Kraft setzen oder von dem Ab kommen zurücktreten. Auch kann es in einem Jahre seine weitere Beteiligung von Aenderungen der Bestimmungen abhängig machen.