 Emir Abdullah in Bagdad. Jerusalem, 27. Dezember. Der Emir von Transjorda nien, Abdullah, ist in Begleitung des Kronprinzen nach Bagdad abgereist. Er will dort offenbar die arabische Abordnung aus Palästina treffen, die sich ebenfalls in Bag dad aufhält. Die arabische Presse in Palästina regt im Zu sammenhang damit eine ständige Vertretung Palästinas bei den beiden arabischen Höfen an. Während der Weihnachtsfeiertage wurden aus Palästina zahlreiche kleinere Zwischenfälle gemeldet. An der Ge burtskirche in Bethlehem kam es zu Zusammenstößen zwi schen Pilgern verschiedener Konfessionen. In der Jerusa lemer Altstadt gab es ebenfalls Zusammenstöße zwischen Mohammedanern und Christen. In Nablus ereignete sich eine Bombenexplosion.