 Der BDM. erhält politische Bilduugsaustalt. Berlin, M. Oktober. In dem großen Festsaal des Ber liner Studentenheimes sprach die Reichsreferentin des BDM., Trade Bürkner, zu den Vertrauensmädeln der Gauwaltuug Berlin iiber die einzelnen Aufgaben des BDM. auf politischem und kulturellem Gebiete. Insbesondere beschäftigte sich Trade Bllrkner mit der Forderung des BDM. nach einer politischen Bildungsan stalt. Auf Grund von Abmachungen zwischen dem Neichs erziehungsminister Rast und der BDM.-Führung werde bereits in kürzester Zeit eine solche Einrichtung eröffnet werden, in der all diejenigen Mädel geschult werden sollen, die sich auf Grund ihrer charakterlichen und geistigen Hal tung zur Führerin im BDM. eigneten. Hierbei sei es gleich gültig, ob das betreffende Mädel aus einem Arbeiter- oder aus „autbürgerlichem" Hause stamme. Vor allem würden die jenigen Mädel herangezogen werden, die sich als besonders befähigt beim Landjahr erwiesen hätten. Die Lehrpläne für diese Bildungsanstalt seien bereits soweit vorbereitet, daß jederzeit mit dem Unterricht begonnen werden könne.