 Stärkster Eindruck in London. London, 22. Mai. Die feierliche Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnisses durch Reichsaußenminister von Ribbentrop und den italienischen Außenminister Graf Ciano steht im Vordergrund der Berichterstattung der Abendblätter. Das Ereignis hat stärksten Eindruck ge macht und beherrscht das Bild der Zeitungen. Sämtliche Zeitungen berichten ausführlich über den ver öffentlichten Wortlaut des neuen Paktes und heben in ganzseitigen Ueberschristen hervor, daß die beiden Achsen- Partner Deutschland und Italien ein uneingeschränktes Bündnis abgeschlossen haben. Große Beachtung hat bei den Blättern die Tatsache ge funden, daß Deutschland und Italien der festen Ueberzeu gung sind, daß in Europa in Zusammenhang'mit den politi schen Problemen kein ernsthafter Kriegsgrund bestehe, und daß die nationalsozialistische und die faschistische Regierung bei den Verhandlungen und beim Abschluß des Bündnis- Paktes die Aufre.chterhaltung des europäischen Friedens im Auge hatten. Die Londoner Blätter heben diese Gedanken auch in den Ueberschristen besonders hervor.