 Zwei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 3. Dezember. Amtlich wird mitgeteilt: Heute wurden die vom Reichskriegsgericht wegen L a n - desverrats zum Tode verurteilten Bruno Trojaner, geb. am tB. September 1915 in Heikendorf (Schleswig-Hol stein), und Berthold Köhne, geb. 17. Juni 1899 in Dah lem-Warsleben, Bezirk Magdeburg, hingerichtet. Trojaner wurde aus nichtigem Anlaß in das Ausland fahnenflüchtig, wo er alsbald in ein Emigrantenlager ein geliefert wurde. Dort kam er mit dem ausländischen Nach richtendienst in Verbindung. Er ließ sich durch Versprechun gen und durch Geldzuwendungen bestimmen, einen großen Teil der ihm während seiner Dienstzeit bekannt gewordenen und geheimzuhaltenden Dinge zu verraten. Trojaner wurde dann vom ausländischen Nachrichtendienst fallen gelassen und aus dem betreffenden Lande ausgewiesen. Köhne wurde auf einer Bahnfahrt von einem unbekann ten Mitreisenden angesprochen-. Leichtsinnigerweise stellte er diesem seine finanziellen Verhältnisse dar, und erwähnte dabei auch, daß er verschuldet sei. Der Unbekannte war ein Agent im ausländischen Nachrichtendienst. Er lockte Köhne durch Versprechungen ins Ausland. Dort wurde Köhne über geheimzuhaltende Dienge ausgefragt und wurde zum Lan desverräter. Auch hier hat der ausländische Nachrichtendienst, sein Opfer preisgegeben, nachdem er keinen Nutzen mehr aus. ihm ziehen konnte. Beide Landesverräter' haben jetzt ihr Verbrechen arv Staat und Volk mit dem Tode büßen müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verbag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 