 Die Minen der Alliierten treiben, ohne entschärft zu sein. Brüssel, 29. November. National Belge meldet, daß am Dienstagnachmittag an der belgischen Küste eine Treib mine explodierte, und zwar bei Wenduyn e. Alle Türen und Fenster der naheliegenden Häuser wurden durch die Gewalt der Explosion aus den Angeln gehoben oder zer trümmert, die Dächer wurden beschädigt. Man nimmt an, daß es sich auch in diesem Fall wieder um eine englische oder französische Mine handelt. Die Ex plosion ist ein neuer Beweis dafür, daß die Seeminen der Allnerten entgegen den Vorschriften des Völkerrechts nicht mit den nötigen S i ch er h e i ts v o rr i ch au n z e n versehen sind, um sie unschädlich zu machen, wenn sie von ihrer Verankerung losgerissen sind.