 Wie sie lügen. Wien, 27. Juni. Die Wiener Neueste Nachrichten geißeln in «einem Artikel „Wie sie lügen" die internationale Lügen- Hetze, die sich in den letzten Tagen wieder verstärkt mit dem Thema Oesterreich beschäftigt. Das Blatt schreibt: „Bon Zeit zu Zeit schwillt die internationale Lügenhetze turmhoch an. Das geschieht nicht zufällig. Sie ist ein be währtes Instrument der Politik und richtet sich präzis nach den Bedürfnissen der politischen Kräfte, die zwischen Mos kau und New Aork die Drähte der Volksfront-Offensive gegen die autoritären Staaten ziehen. Sie ist ein Teil der Vorbereitung des Krieges im Frieden. Amerikanische Flug zeuge und Bombenlieferungen sind ein anderer Teil davon. Die Finanzquellen sind die gleichen, das Material aber kommt aus dem abgründigen Haß des Weltjudentums und aus seiner wahrhaft überragenden Erfindungs- und Ver leumdungskunst. „Das Hauptobjekt det internationalen Lügenflut ist in den letzten Tagen Oesterreich. Wir haben im Verlauf der Dollfuß- und Schuschnigg-Jahre Gelegenheit genug gehabt, die Presselüge in nächster Nähe zu beobachten. Die Wiener jüdische Presse hat damals eine führende Rolle gespielt, und die Lügen so dumm sie auch waren haben im Ausland stets den stärksten und wohlwollendsteck Widerhall gefunden. Daß die Märztage die fünfjährige Lügenarbeit dieser Wiener Presse und der amtlichen Propagandaeinrich tungen des Herrn Schuschnigg in der lächerlichsten Weise desavouiert haben, daß sich am 10. April die „Handvoll Un entwegter", von der die Regime-Propaganda immer redete, als die Millionenzahl deutscher Oesterreicher erwies, die wie ein Mann ihr Bekenntnis Zu Großdeutschland ablegten, das hat die ausländischen Verbreiter der Lügen über Oesterreich anscheinend nicht gewarnt und nicht einmal zur Vorsicht ver anlaßt. „Dreister und absurder denn je sind die Schwindelmel dungen der Auslandspresse. Wäre nicht ihr Ziel und auch ihr Ergebnis die Vergiftung der Beziehungen zwischen den Völkern, dann könnte man darüber lachen. „Was da erfunden und erlogen wird und dann die Runde durch das Zeitungssystem einer ganzen Welt macht, ist wahrhaft grotesk. Höhepunkte der Verlogenheit werden erklommen, die an die Greuelhetze der Februartage erinnern. Der Führer selbst hat damals in seiner historischen Reichs tagsrede vom 20. Februar, der alsbald der Vertragsbruch des Herrn Schuschnigg und das Ende des schwarzen Dikta turregimes folgte, eine Blütenlese -dieser Auslandsmel dungen der Lächerlichkeit preisgegeben und unter dem dröh nenden Gelächter des Reichstages u. a. die Geschichte von den sechs deutschen Generalen erzählt, die nach den Meldungen der Auslandspresse mit der Leiche Ludendorffs nach Prag geflohen sein sollen. Was die Auslandspresse in den letzten Tagen mit ständiger Steigerung über Oesterreich zu berich ten weiß, reiht sich dem würdig an. Man fühlt sich in ein Tollhaus versetzt, wenn man den Unsinn liest. „Ueberaus harmlos ist es noch, wenn zum Beispiel die Zeitung Libre Belgigue schreibt, daß Wien durch den An schluß seinen Scharm verloren habe und daß „die Stadt, einst ein blühender Garten, nunmehr in eine riesige Festung verwandelt" worden sei. „Wir Wiener haben früher nichts von dem blühenden Garten bemerkt und wir können jetzt trotz angestrengter Nachforschungen die riesige Festung nicht entdecken. „Dreister schon ist es, wenn der Krakauer Illustrierte Kurier gemeinsam mit einer Reihe von anderen polnischen Oppositionsblättern eine Meldung verzapft, daß der Führer seit Tagen in Wien in der Hermes-Villa mit Himmler, Goebbels und den Generalen beisammensitze, um dort über die „Entwicklung in Oesterreich" und namentlich auch über die „Austritte aus der Partei" zu beraten. Was für ein Schaf muß der Korrespondent gewesen sein, der sich eine so leicht widerlegbare Schwindelmeldung aus den Fingern saugt. „Es wird aber noch besser gelogen. Nach demDmly Telegraph ist beim steierischen Hochwasser, wie sich anschei nen erst jetzt herausgestellt hat, ein „Judenbataillon" einge setzt worden. Nach demWustrokmnny Kurzer Codziennp sind beiläufig sämtliche SA»-Führer der Ostmark verhaftet worden. Nach demselben Blatt gibt es seit dem 1. Juni in Wien keine Semmeln mehr. „Eine englische Zeitung hat erfahren, daß in Wien 60000 politische Häftlinge gefangen gehalten würden, und die Aorkshire-Post des Herrn Eden meldet, daß in Oberöster reich „Bauernunruhen ausgebrochen seien, weil die AbHol zung des Landes das Klima verändert" und den Ackerbau gefährdet habe. „Wenn Herr Schuschnigg überall dort sein sollte, wo ihm die Meldungen der ausländischen Zeitungen einen neuen Wohnsitz zuweisen, dann müßte er seit Wochen täglich 24 Stunden im D-Zug durch das Land brausen. „Zu allen diesen Lügenmärchen kommen noch ausführ liche Berichte über die Gegensätze zwischen beiläufig sämt lichen führenden Männern der Partei und des Staates, die anscheinend nach der Meinung der Auslandsjuden nichts anderes Zu tun haben, als sich, teils mit und teils ohne Brachialgewalt, gegenseitig abzusägen. „Alle diese Lügen sind so außergewöhnlich dumm, daß man sich fragt, wie neben den auch größere Zeitungen solches Zeug abdrucken können. Was soll man dazu sagen, wenn also der Anschluß sogar schon das Klima verschlechtert haben soll? Gibt es denn in England einen Leser, der naiv genug ist, so etwas Zu glauben, anstatt gerade aus solchen Lügen die Erkenntnis zu ziehen/was für ein Schwindelblatt er in den Händen hat? „Wenn irgendwo in der Welt noch Vernunft besteht, dann müßten so sollte man meinen Lügen von dieser Dicke sich schließlich und endlich gegen ihren Verbreiter selbst wen den. Raffiniert jedenfalls sind sie nicht, sie sind nur frech und sie zeigen, daß die jüdischen Hetzer, die hinter ihnen stehen, in ihrer blinden Wut immer mehr den Verstand verlieren. „Uns, vor deren Augen sich das Gegenteil dessen, was die Auslandspresse ihren unglücklichen Lesern vorsetzt, täg lich und stündlich abspielt, kann all der Unsinn nur zum Lachen reizen. Wie wär s, wenn wir einmal die eine oder andere Lügenmeldung probeweise verwirklichten und tat sächlich die 60 000 Juden hinter Schloß und Riegel setzten, deren Schicksal die jüdische Auslandspresse so lebhaft beklagt? „Wir fürchten, daß die „Norkshire-Post" sodann augenblick lich von 600 000 verhafteten Juden schreiben und unser Bar barentum noch einmal ums Zehnfache vergrößert dem schau dernden englischen Provinzspießer vor Augen führen würde. Klüger wäre es schon, wenn sich manchmal einer von den Korrespondenten von der Wahrheit überzeugte, bevor er seine Meldung schreibt. Das Ansehen der sogenannten Weltpresse ist bei uns ohnedies schon auf den Nullpunkt gesunken. „Ewig kann es nicht dauern, bis die Lügenhetze auch von den breiten Massen derjenigen Länder durchschaut wird, in denen diese Art von Zeitungen erzeugt und verkauft werden. Dann allerdings wird auch dort ein Klimawechsel eintreten. Bis dahin sollen He halt weiterlügen. Wir können sie nicht daran hindern, aber wir wollen sie von Zeit zu Zeit an den Pranger stellen."