 Der Tagesbefehl des Faschistischen Großrates. Mailand, 9. Dezember. Die oberitalienische Presse betont die Klarheit und Folgerichtigkeit der Tagesordnung des Großrats des Faschismus über die auswärtige Politik Italiens, deren Kontinuität in einem Leitartikel des Kar riere della Sera eingehend begründet wird. Die gerade Linie der auswärtigen Politik Italiens wird auch vom offiziösen Popolo tüJtalia unterstrichen. Er schreibt, die Bestätigung der von der italienischen Regierung beim Ausbruch der Feindseligkeiten eingenommenen Haltung verstärke die Stellung Italiens und erhöhe ihren Wert. Diese Bestätigung der „Nichtkriegführung" sei sofort von einer bestimmten Erklärung der unveränderten Politik Ita liens gegenüber dem Verbündeten Deutschland begleitet ge wesen. Die Entwicklung des Blockadekrieges lasse Italien nicht gleichgültig, das auf die Freiheit seines Seeverkehrs rechne, um die Lebensbedürfnisse des Volkes befriedigen zu können, und das auch sein Prestige als große Seemacht wahren wolle. Regime Fascista hebt hervor, Italien wolle seine Würde als Großmacht und seinen lebenswichtigen Verkehr wahren und verfüge über Mittel und Waffen dazu. Hinsichtlich seines Bündnisses mit Deutschland widerstehe Italien allen fremden Verlockungen; ohne Zaudern und Ablenkung trage es seiner Lage, seinen Rechten und seinen Pflichten Rech nung. Stampa betont, die Stellung Italiens Habe vor allem die Wahrung der Landesinteressen im Auge und die Ver hinderung einer Ausdehnung des Krieges auf das Mittel meer. Gazzetta del Popolo schreibt, Italien sei den Verpflich tungen des Bündnispaktes mit Deutschland treugeblieben und gedenke, ihnen treu zu bleiben. Damit würden alle Unterstellungen ausländischer Blätter über italienische Ma növer hinfällig.