 Schwerer Schaden im befestigten Hafen von Almeria. London, 31. Mai. Nach einem Reuterbericht aus Vale n c i a hat die als Vergeltungsmaßnahme durchgeführte Be schießung des befestigten Hafens von Almeria schweren Schaden verursacht. Einzelheiten fehlen nocch Die ersten Ausgaben der Londoner Abendpresse weisen in größter Aufmachung auf die zu erwartenden deutschen Maß nahmen hin und geben insbesondere die Stellungnahme des „Völkischen Beobachter" wieder. Gleichzeitig enthalten die Blätter einen Bericht über die Torpedierung des spa nischen Schiffes „Ciudad de Barcelona", der von einem lü-Boot unbekannter Nationalität versenkt worden sei. Der Evening Standard überschreibt seine Meldung „Hitler führt die ganze Nacht Besprechungen mit seinem Kriegsmmister über den Bombenabwurf", „Der deutsche Flottenurlaub aufgehoben" und hebt hervor, daß die deutschen Zeitungen den Angriff einstimmig aufs schärfste verurteilen. Auch der Star weist auf den außerordentlichen Ernst hin, mit dem man die Angelegenheit in Berlin betrachte. Evening News unterstreicht die deutsche Empörung und überschreibt seine Meldung mit den großgedruckten Worten: „Die Toten werden gerächt werden".