 Regierung Daladier greift scharf durch. Paris, 24. November. Der Präsident der Republik, Lebru n , hat ein Gesetzesdekret unterzeichnet, wonach das Innenministerium interimistisch dem Mini sterpräsidenten Daladier übertragen wird. Die Ministerpräsidentschaft veröffentlichte am Donners tagabend folgende Verlautbarung: „Streikbewegungen mit Besetzungen von Fabriken sind in den Departements Nord, Seine und Seine-inferieur aus gebrochen: die von der Regierung vorgesehenen Maßnahmen zur Ausrechterhaltung der öffentlichen Ordnung sind sofort angewandt worden. In dem Departement Nord sind 25 Fa briken, die 12 000 Mann beschäftigen, geräumt worden. In dem Departement Seine-inserieur sind 19 Fabriken 'der Werkstätten ebenfalls geräumt worden. In diesem tement ist keine Fabrik mehr besetzt. In dem Departement Seine sind Zehn Fabriken mit im ganzen 5000 Beschäftigten sofort geräumt worden. Die Räumungsmaßnahmen im Renault-Werk sind im Gange." Ueber die Lage in den einzelnen Streikbezirken ist zu melden, daß am Donnerstagmittag auch in den meisten Fabriken der Metallindustrie von Paris und Umgebung eine Streikbewegung mit Besetzung der Werke ausgebrochen ist, so in den Renault-Automobilwerken, den Caudron-Flug zeugwerken und der Fbugzeugmotorenfabrik Bloch. Vor den bestreikten Werken zog sofort Polizeiordnungsdienst auf. Laut Mitteilung des Ministers für öffentliche Arbeiten ist die Eisenbahnlinie Somain —Denain —Anzin durch einen Erlaß requiriert worden, der vom Minister der Landesver teidigung gegengezeichnet wurde. Im Gebiet von Valen ciennes hatte sich die Streikbewegung auch aus die Eisen bahnlinie ausgedehnt, so daß der Verkehr von Somain bis zur belgischen Grenze unterbrochen wurde. Streikende ver suchten, den Ordnungsdienst zu sprengen, indem sie in Denain einen Eisenbahnwagen vor sich herschoben. Ferner wurde versucht, einen Kraftwagen der Mobilgarde zu zerstören. Bei der Räumung der Metallwerke von Denain mußten starke Polizeikräfte nachdrücklich eingreifen. Als Mobil garde nachmittags in die Stahl- und Schmiedewerke ein dringen wollte, stieß sie auf eine Barrikade aus umgestürz ten Waggons. Etwa 300 Streikende hatten dort in dro hender Haltung Stellung genommen. Am späten Abend ließen die Streikenden mitteilen, daß sie sich der Räumung der Fabriken durch Polizei widersetzen würden. An Stelle der von der Regierung verbotenen Straßen kundgebung des Gewerkschaftsverbandes von Groß-Paris, die am Sonnabendnachmittag stattfinden sollte, will man nun geschlossene Kundgebungen in Sälen abhalten. Der Christliche Arbeitergewerkschastsverband hat eine Mitteilung an die Presse gegeben, in der er sich energisch gegen den von den Marxisten geplanten 24stündigen Gene ralstreik wendet und feststellt, daß eine Bekämpfung der Notverordnungen auf legalem Wege, d. h. im Parlament durchaeführt werden müsse.