 Kameradschaftsabend im Löwenbränkeller. München, 8. November. Zur selben Stunde, in der sich die Kämpfer von 1923 im Bürgerbräu keller um den Führer scharten, trafen sich die Parteigenossenschaft Münchens und zahlreiche auswärtige Parteigenossen zu einem Kameradschaftsabend im vollbesetzten Löwen bräukeller, der einzigen Stätte, zu der die Rede Adolf Hitlers vor seinen alten Kampfgenossen übertragen wurde. Auch hier waren die Teilnehmer beglückt, die Rede des Führers an der historischen Stätte des 8./9. November 1923 zu hören. Gauorganisationsleiter Reichinger schloß den Abend mit dem freudig aufgenommenen Bekenntnis, daß" die Parteigenossen des Traditionsgaues auch im kommenden Jahre als opferbereite Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung und damit des Führers ihren Dienst tun werden. Im Anschluß an die Kundgebung marschierten die Teil nehmer Zum Odeonsplatz, um in mitternächtlicher Stunde Zeuge des feierlichen Aufmarsches zu Ehren der Helden des 9. November zu sein.