 Wieder zwei Generäle erschossen. Hendaye, 22. August. Der roten Presse von San Se bastian entnehmen wir die Meldung von der in Madrid er folgten Erschießung der Generäle Leopoldo Saro und Giraldo Gallego. Saro wir Mitglied der Diktatur regierung Primo de Riveras. Ferner wird noch die Ermordung des Journalisten Bermudes Eanjete gemeldet. Canjete war früher in Deutschland Berichterstatter der Madrider katholischen Zei tung „EI Debate". Wegen seiner gehässigen und tenden ziösen Berichterstattung gegen das Dritte Reich mußte er seinerzeit ausgewiesen werden. Wie aus Burgos gemeldet wird, bleibt das nationale Verteidigungskomitee in Burgos; lediglich das Oberkom mando der Nordarmee geht nach Valladolid.