 Der Stabilisierungsfonds für die französischen Renten. Paris, 22. Juli. Der Finanzminister veröffentlichte in den späten Abendstunden des Mittwoch eine Verlaut barung, wonach der bereits am Dienstag vom Finanz minister angekündigte Stabilisierungsfonds für die französischen Renten aus den Mitteln ge schaffen werden soll, die aus der „reevaluation" des Franken auf der untersten Grenze des Währungsgesetzes vom Okto ber 1936, d. h. 43 Milligramm Gold je Franken, frei werden. In Zukunft werden von den bedeutenden Summen, die die Amortisierungskasse für den Rückkauf von Staats papieren verwendet, etwa sechs Milliarden Franken für die Unterstützung der Rentner frei. In der amtlichen Verlaut barung des Finanzministers fügt man hinzu, daß es sich hierbei um eine vollkommen gesunde Maßnahme handele, die absolut im Rahmen des Abkommens liege, das die Regie rung im September vorigen Jahres mit der Bank von Frankreich getroffen habe, und das bereits vorsah, den Ge winn aus der Revalorisierung für die Amortisierung der öffentlichen Schulden zur Verfügung zu stellen. Um jedoch ihren Wunsch nach möglichster Gesundung der finanziellen Verhältnisse zu erfüllen, hat die Regierung sich bereit erklärt, aus der Auflösung des Stabilisierungs fonds für die Renten die noch zur Verfüung stehenden Mittel dieses Fonds der Bank von Frankreich zur Amorti sierung der Vorschüsse zu überweisen, die der Staat von ihr erhalten hat. Das Gleiche gelte für den Währungs stabilisierungsfonds. Die Hauptziele der Regierung seien also eine Amortisierung der laufenden Schulden und die Zurückzahlung der von der Bank von Frankreich gewährten Vorschüsse. Diese Maßnahme sei früher schon in Amerika und Europa, besonders in Belgien, erfolgreich gewesen und habe dort zu einer Besserung des öffentlichen Kredits geführt.