 Der ISO. Geburtstag Schopenhauers. Rosenberg: „Schopenhauer der Mensch und der Kämpfer". Dan,zig. 22. Februar. Danzig beging am Dienstag den 150. Geburtstag seines großen Sohnes Arthur Schopenhauer mit einer würdigen Gedenkfeier. Ihre besondere Bedeutung kam dadurch zum Ausdruck, daß der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und welt anschauliche Erziehung der NSDAP.. Reichsleiter Rosen berg, den Festvortrag übernommen hatte. Am Montag abend fand in dem festlich geschmückten Saale des Altstädtischen Rathauses ein Empfang der aus wärtigen und der Danziger Ehrengäste durch den Senat der Freien Stadt Danzig statt, bei dem der stellvertretende Senatspräsident Huth die führenden Persönlichkeiten von Partei und Staat sowie die Angehörigen des Diplomatischen Korps begrüßte. Unter den auswärtigen Gästen bemerkte man mehrere reichsdeutsche und ausländische Wissenschaftler, so Professor Brehier (Paris) und Professor Lilje q u i st (Lund). Den Mittelpunkt der Veranstaltungen bildete am Dienstag vormittag eine Feierstunde in der Aula der Dan ziger Technischen Hochschule. Vor der Hochschule hatten sämtliche Gliederungen der Bewegung Ehrenformationen aufgestellt, deren Fronten Reichsleiter ROsenberg bei keiner Ankunit abschritt. Im Lichthof der Hochschule wurde Rosenberg, der sich in Begleitung von Gauleiter Forster befand, vom Rektor der Hochschule, Professor Pohlhausen, sowie dem gesamten Lehrkörper feierlich empfangen. In der Aula begrüßte Gauleiter Forster die Ehrengäste, insbesondere Reichsleiter Rosenberg und den diplomatischen Vertreter der Republik Polen, Minister Chodacki. Er gab der Hoff nung Ausdruck, daß die Feier Zu» einer allgemeinen kultu rellen Verständigung beitragen möge, und betonte, daß Danzig entscheidenden Anteil an der Verständigung mit Polen habe, wie dies auch in der Rede des Führers am 20. Februar zum Ausdruck gekommen sei. Dann ergriff, von stärkstem Beifall begrüßt, Reichsleiter Rosenberg das Wort zu seinem Festvortrag. Er führte u. a. folgendes aus: „Heute begeht gemeinsam mit dem deutschen Volke die gesamte europäische Kulturwelt den 150. Geburtstag eines Mannes, der die Gemüter vieler Generationen bewegt hat. Wenn ich hier für die nationalsoZialistische Bewegung über diesen Giganten im Reiche des Geistes spreche, so kann es mir nicht daraus ankommen, das Für und Wider des Scho penhauerschen metaphysischen Systems abzuwägen oder eme Untersuchung über seine Grundlagen der Moral- und Ge schichtsbetrachtung im einzelnen durchzuführen. „Diese Analyse seines Werkes mag den Sonder-Vorträgen vorbehalten bleiben. Worauf wir als Zkationalsozialisten heute aber entscheidendes Gewicht legen, ist die große Persönlichkeit, die Kraft, mit der sie sich in einer tauben Welt durchzusetzen bemühte, die Persönlichkeit Arthur Schopenhauers als Zeichen eines vor nMs zurückschrecken den Währheitsfanatismus' und als ein Dymbol jener hohen Unbekümmertheit der Haltung, die einmal für immer das Kennzeichen dieses schöpferischen Ingeniums gewesen ist. „Als Schopenhauer in seiner Jugend in Toulon 6000 Galeerensklaven in fürchterlicher Arbeit sah, erschien ihm das gleichsam als Symbol dafür, daß wir alle, angeschmie det an ein scheinbar unenträtselbares Schicksal, nicht nur lobpreisend über die schönste aller Welten dahinleben sollten, sondern alle Ursache hätten, auch das dunkle Gesicht dieses Daseins schonungslos anzuerkennen. „Gleich, ob wir uns nun auf den Standpunkt Schopen hauers stellen, daß diese Welt kein Werk eines allgütigen Wesens, wohl aber das eines Teufels sei, der Geschöpfe in das Dasein gerufen, um am Anblick ihrer Qual sich W wei den oder ob wir darüber hinausgehend im Verlauf der Völkergeschichte eine tiefer wirkende Vorsehung erblicken, etwas ist es jedenfalls, was zu allen Zeiten, namentlich in gesättigten Zeiten eines oberflächlichen Dahinlebens, zu be denken notwendig ist: die alte Frage vom Sinn des Kampfes und des großen Leides dieser Welt. „Man hat Schopenhauer einen voluntaristischen Philo sophen genannt, d. h. einen Denker, der in allem trieb- und willensbetont erscheint. Das ist zweifellos, was den In halt seiner Philosophie betrifft, richtig, und doch wird Schopenhauer nicht müde, gerade die Vernunft, das Uebermaß an Intellekt, als Zeichen des Genies hinzustellen; diesem Intellekt hat er die Macht zugeschrieben, den großen Menschen von allen niederziehenden Antrieben dieses Lebens befreien zu können. „Von hier aus gesehen, erscheint Schopenhauer manch mal wie eine Verkörperung jener frohen Hoffnung der Denker des 18. Jahrhunderts, als die Kraft der Vernunft zur alles lösenden Macht des Lebens erklärt wurde. Das darf man nicht vergeben, wenn man Schopenhauers zen trale Auseinandersetzungen zwischen Religion und Philo sophie, zwischen indischem und europäischem Denken be trachtet, oder wenn man seiner Bewertung des Genies im Völkerleben nachgeht. Er erblickte zwischen Religion und dem reinen Denken eine unüberwindliche Kluft und war der festen Ueberreugung, daß dieser Kampf fortlaufend weitergehen müsse. „Den Priestern an sich, gleich ob sie christlich, brahma nisch, mohammedanisch oder buddhaistisch seien, wirft Scho penhauer vor, sie hätten die große Stärke und Unvertilg darkeit des metaphysischen Bedürfnisses des Menschen richtig erkannt und Wohl gefaßt. Sie gäben vor, daß ihnen die Lösung des großen Rätsels auf außerordentlichem Wege zu gekommen wäre. Dies nun dem Menschen einmal einge redet, könnten sie diese leiten und beherrschen nach Herzens- lull. „Von den Regenten gehen daher die Klügeren eine Allianz mit ihnen ein: die anderen werden selbst von ihnen beherrscht." „Im Durchschauen dieses Prresterspieles glaubt nun Schopenhauer, daß bei fortschreitender Erkenntnis der nicht stichhaltigen historischen oder legendären Urkunden der ver schiedenen Religionen diese nach und nach absterben würden. Die Menschheit wachse aus der Religion wie aus einem Kinderkleid heraus. Eine echte Moral sei von keiner Reli gion abbägnig. Es >ei so, daß das Christentum, von den Wissenschaften fortwährend unterminiert, seinem Ende all mählich entgegengehe; wobei Schopenhauer die metaphysische Seite des Christentums mit tiefer Achtung erwähnt. „Die Religionsurkunden enthielten Wunder zur Be glaubigung ihres Inhalts; aber es komme eine Zeit heran, wo sie das Gegenteil bewirken. Es sei ein eigentümlicher Nachteil des Christentums, daß es sich um eine einzige in dividuelle Begebenheit drehe und von dieser das Schicksal der Welt abhängig mache. „Da Schopenhauer so unbekümmert und unbestechlich Ge sellschaft und Leben betrachtet, so war ihm schon zu seiner Zeit das Problem des Judentums nicht nur eine theoretische Angelegenheit, sondern mit dem Instinkte des Genies witterte er im Juden allein schon auf philosophischem Gebiete den Antipoden eines jeden „echten arischen Reli gionsgefühls", und gegen die Materialisierung sowohl als auch gegen den Zug des jüdischen Geistes im staatlichen Denken Europas hat er in einem Maße protestiert, wie auch nach ihm nur wenige mit dieser Klarheit und diesem Mut. „Es täte gut, wenn mancher Staatsmann, der heute eine Politik von der Hand in den Mund treibt, einmal auch bei den Großen Europas nachschlagen wollte. Entgegen allen Vernebelungsversuchen stellt Schopenhauer fest, daß das Judentum nicht lebensfördernd, sondern parasitisch auf den anderen Völkern und ihrem Boden lebe, aber dabei doch von lebhaftem „Patriotismus" für die eigene Nation beseelt sei, den es an den Tag lege durch das feste Zusammenhalten, wonach es heiße: Alle für Einen und Einer für Alle. Schopenhauer prägte die einmalige historisch gewordene Formulierung: „Das Vaterland des Juden sind die übrigen Juden". „Daraus geht hervor, wie absurd es ist, Ihnen einen Anteil an der Regierung oder Verwaltung irgend eines Staates einräumen zu wollen. „An einer Stelle namentlich glaubt Schopenhauer die Zersetzung unseres arteigenen europäischen Lebensgefühls durch den jüdischen Geist feststellen zu können: in der Frage der Einheit alles Lebens. Hier lehrt Schopen hauer mit unermüdlicher Leidenschaft die Liebe und Achtung zu dem Mitgeschöpf des Menschen, zum Tier, in dem er ebenfalls einen zu achtenden Träger des Lebens erblickt und nicht ein Mittel der Herrschaft. In der allgemein aner kannten Despotie des Menschen über das Tier und in der Tierquälerei sieht er eine Auswirkung des christlich jüdischen Geistes, gegen die zu protestieren er in seinem ganzen Leben nie aufgehört hat. „Hier mache sich der „toetor ckuäaiLus" mehr als sonst irgendwo bemerkbar, und man solle allein aus diesem Grunde aufhören, die Moral des Christentums als die aller vollkommenste hinzustellen. Es sei eine himmelschreiende Ruchlosigkeit, mit welcher „unser christlicher Pöbel gegen die Tiere" verfahre, sie völlig zwecklos töte oder verstümmele oder martere, und selbst die von ihnen, welche unmittelbar seine Ernährer seien, noch das letzte Mark aus ihren armen Knochen arbeiten ließe. „Wolle man dieser Verrohung beikommen, so lasse uns die Kirche im Stich. Er habe von sicherer Hand vernom men, daß ein protestantischer Geistlicher, der von einer Tierschutzgesellschaft aufgefordert wurde, eine Predigt gegen die Tierquälerei zu halten, erwidert habe, daß er dies beim besten Willen nicht könne, weil die Religion ihm keinen Anhalt dazu gebe. Der Mann sei ehrlich gewesen und habe Recht. „Schopenhauer, und nach ihm Wagner, wurde auf diese Weise zum immer mahnenden Propheten der Achtung des Lebens auf dieser Welt und zum glühenden Bekämpfen jener Rohheiten, die aus dem orientalischen Gefühl entstan den, als sei das Tier eine willenslose, seelenlose Sache, mit der man nach Belieben verfahren könnte. „Hier liegt eine wesenhaft metaphysische Ueberzeugung Schopenhauers von der Unvertilgbarkeit des ewigen Gehalts des Lebens vor, die sein ganzes Werk durchzieht und ihn weit hinaushebt über jene Kritiker, die ihn, weil er die ge normten Zwangsglaubenssätze so unbekümmert angegriffen hatte, nur als einen glaubenslosen Atheisten meinen hin stellen Zu können. Denn dieser angeblich rücksichtslose Atheist war, wie wir ja alle wissen, ein Mystiker, der für diese Seite des menschlichen Wesens die herrlichsten Zeilen der deutschen Sprache geschrieben hat und dessen immer bohrender Wille zu einer einheitlichen Welt betrachtung schließlich doch über alles Leid hinweg zu einer tief innerlichen metaphysischen Schicksalsauf fassung hinführte. „Alles, was Schopenhauer über persönliches! Schicksal und Vorsehung sagt, gehört mit zu dem Schönsten, was in deutscher Sprache geschrieben, zu dem Ehrlichsten, was in deutscher Sprache darüber gedacht worden ist. Hier wendet sich ein großes heroisches Leben immer wieder dieser Frage zu und untersucht jede Spanne zwischen Ent stehen und Ewigkeit, die das Menschenleben, sem Denken, sein Fühlen und seine Gesellschaftsordnung ausfüllt. Aber immer wieder, wenn Schopenhauer in unbekümmerter Ehr lichkeit seine Gedanken ausspricht, fühlt er Abwehr und Gegenwehr, oder aber er wird überhaupt nicht gehört. Er bleibt allein. „Die Welt ist mir öde und leer geworden", so erklärt er einmal, „mein ganzes Leben hindurch habe ich mich schrecklich einsam gefühlt und stets aus tiefster Brust ge seufzt: mir einen Menschen". Vergebens! Ich bin einsam geblieben." „Aus dieser Stimmung der Einsamkeit erwächst dann das Lobpreisen des Genies als der höchsten Blüte menschlicher Entwicklung und letzten Deutung unserer meta physischen Wurzel. Der geniale Intellekt sehe die Dinge selbst und darin bestehe der Stempel seiner Ewigkeit. „Die Erziehung des Menschen, die Dinge selbst ohne Bezug auf die Ichsucht zu erblicken, das ist vielleicht jene größte Erziehungstat, die Schopenhauer uns vorgezeichnet hat. Jeder von uns ist in seine Taten verstrickt mit eigenen Gefühlen und eigenen Interessen. Eine große Sache in