 Prag sieht die Welt mit anderen Augen. Prag, 25. Oktober. Die Kritik an den autoritären Regimen war früher ein Spezialgebiet der tschechischen Zeitungen. Jeden Tag wußten sie darüber zu berichten, wie schlecht es jenseits und wie gut es diesseits der Grenze mit allen Dingen bestellt sei. Noch zu einer Zeit, da in französischen und in englischen Blättern Artikel erschienen, die das Aufbauwerk des nationalsozialistischen Deutschland würdigten, pflegte man in Prag vor allen deutschen Er rungenschaften die Augen zu verschließen. Vielleicht bringen es jetzt die neuen Verhältnisse mit sich, daß man auch hier sich etwas näher mit den deutschen Leistungen befaßt. Einen Schritt in dieser Hinsicht mach! der nationale Prezsky List, der einen Vergleich zwi schen den autoritären Staaten und den „Demokratien" zieht und dabei zu dem Ergebnis kommt, daß die ersteren die Persönlichkeit, die persönliche Verantwortung und die schnelle Tat zur Grundlage ihres Systems gemacht haben, während in den letzteren anstelle von Taten Diskussionen und Konferenzen herrschen. Die Ergebnisse dieses Systems hätten sich bald einge stellt. So hätten heute Italien und Deutschland die mächtigsten Flugzeuggeschwader, während England und Frankreich ihre Flugzeuge in Amerika bestellen müßten, und Frankreich außerdem noch in 'seiner Flugzeugindustrie einen kapitalen Mangel an qualifizierten Kräften aufzu weisen habe. Mussolini habe prachtvolle Städte anstelle von Sümpfen erbauen lassen und Deutschland sei bedeckt mit einem Netz glänzender Autobahnen. In der tschecho-slowakischen Demokratie habe man sich darauf beschränkt, glänzende Bauten für Leute zu schaffen, die sich der politischen Protektion erfreuten. Man habe es aber nicht verstanden, die alte Kvankheit der Republik, die politische Zersplitterung und die politische Lüge auszu merzen. Heute, wo der Staat eine Erneuerung durchmache, müsse man sich auch jenseits der Grenze umsehen, in welcher Weise dort gearbeitet werde.