 London zur neuen französischen Regierung. London, 19. Januar. Die Londoner Blätter heben in ihren Stellungnahmen zu der neuen französischen Regie rung Chautemps hervor, daß kaum mit einer langen Lebensdauer dieses neuen Kabinetts zu rechnen sei, denn die Schwierigkeiten, derentwegen die Krise ausge brochen sei, blieben unverändert bestehen. Die Times betont, die Regierung Chautemps sei eine Kombination zwischen Radikalsozialen und Sozialdemokra ten. Chautemps hübe eine Mehrheit, die von der Unter stützung der Sozialdemokraten abhängig sei, die er sehr schlecht behandelt habe. Das Blatt betont, daß verschiedene Sprecher der Sozial demokraten im Landesrat eine außerordentliche Verantwor tungslosigkeit an den Tag gelegt hätten, als sie sich offen für eine Fortsetzung des Klassenkampfes in Frankreich ein-, setzten. Blums Autorität bei seinen Gesinnungsgenossen scheine beträchtlich gesunken zu sein. Die nächsten Wochen würden in.der Kammer höchstwahrscheinlich für die Zukunft der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs, aber auch für die radikale Regierung entscheidend sein. Daily Telegraph sieht in dem neuen Kabinett nichts anderes als die frühere Regierung, nur ohne Sozialdemo kraten. Im übrigen aber bestehe weiterhin die Unklar heit, wieweit sich die „Freunde der Volksfront" einig seien. Das feien keine guten Vorzeichen für die Stabilität der neuen Regierung. Ohne die Sozialdemokraten werde es Chautemps kaum gelingen können, der bestehenden Schwie rigkeiten Herr zu werden. Die industriellen und wirtschaft lichen Schwierigkeiten würden durch die neue Regierung der Lösung nicht nähergebracht. Daily Mail erklärt, die neue französische Regierung könne der besten Wünsche Englands für ihre Bemühungen, Frankreich stark und geeint zu machen, sicher fein. Sie werde diese Aufgabe aber nur vollenden können, wenn sie mehr Entschlossenheit gegenüber den „Forderungen, den Agita tionen und den Anschlägen der Extremisten" zeige.