 Kategorische Forderung des „Kurjer Pöznanski". Posen, 3st. Dezember. Der Posener Kurjer Poznanski, bekannt durch seine antijüdische Einstellung, fordert katego risch eine gesetzliche Regelung der Judenfrage in Polen. Diplomatische Aktionen über die Uuswanderungsmöalich keiten des polnischen Judentums genügten nicht, der Staat müsse nach ausländischem Muster mit gesetzlichen Maßnah men durchgreifen. Dazu sei es jetzt höchste Nur wenn Polen das Problem selbst regele, sei mit einer Respektie rung des polnischen Willens seitens des Auslandes und durch di.e Juden selbst zu rechnen.