 Prag: „Locarno war demgegenüber nur ein Versuch." Prag, 7» Dezember. Die tschechische Presse bringt an her vorragender Stelle eingehende Berichte über das deutsch-fran zösische Uebereinkommen. In den Narodny Listy schreibt der tschechische Publizist P r o sch a s k über die Bedeutung des Abkommens: „Am Ouai d'Orsay wurden schon viele Dokumente zur Herstellung eines deutsch-französischen und eines allgemeinen europäischen Friedens unterzeichnet. Diesmal aber können wir von einem wirklichen Vertrag sprechen, demgegenüber Loearno nur als Versuch bezeichnet werden kann, einen dauerhaften Frieden und ein aufrichtiges Verhältnis Zwischen beiden Nationen herzustellen." Das Pravo Lidu hebt hervor, daß das deutsch-franzö sische Abkommen gegen niemanden gerichtet sei. Das Ceske Slovo betont, daß mit dem Abkommen Frank reich und Deutschland ihren Jnteressenkreis abgegrenzt hätten.