 Dreiteilung Palästinas eine „Kompromißlösung". London, 8. Juli. In ihren Betrachtungen zu dem Be richt der Palästinakommission mit dem Vorschlag der Dreiteilung Palästinas heben die Londoner Blätter allgemein hervor, daß es sich um eine Kompro mißlösung handele, die voraussichtlich sowohl die ara brische wie die jüdische Seite bekämpfen werde. Diese Lösung sei aber durch die besondere Lage bedingt gewesen und stelle immer noch den besten Ausweg dar. Die Times erklärt, die strategischen Interessen Englands seien begrenzt auf gegenseitige Unterbringungsmöglichkeiten für die britischen Streitkräfte in Aegypten, falls diese die Kanalzone verlassen sollten, auf den Schutz der Oelleitung vom Irak und ihres Endpunktes Haifa und auf die Beibe haltung schon bestehender Erleichterungen für die Luftver bindung mit Indien. Als einziges Blatt lehnt der Daily Expreß den Bericht der Palästinakommission rundweg ab. Das Blatt vertritt den Standpunkt, daß man 1915 den Arabern das Land versprochen habe und 1917 dann den Juden. Das erste Versprechen aber müsse gelten. Der vorgeschlagene jüdische Staat sei nicht einmal für die Juden selbst von Vorteil, denn er werde sie nur in der ganzen Welt in schlechten Ruf bringen. Führende Juden wünschten keine Nationalheimat, weil die Juden eben keine Nation seien. Man solle das Land demjenigen Volke wie dergeben, von dem es vorwiegend bewohnt werde, nämlich den Arabern.