 Reichsbankpräsident Dr. Schacht beim Kaiser von Iran. Teheran, 24. November. Am Sonntag fuhren Reichs bankpräsident Dr. Schacht, Gesandter Smend, Ministerialdirektor Wohltat und Ministerialrat von Maß in Begleitung von Tinanzminister Davar und Außenminister Samii nach der Provinz Massanderan. Der Kaiser von Iran und der Thronfolger empfingen in Rescht Dr. Schacht und seine Begleitung, wobei der Reichsbankpräsident die Grüße des Führers überbrachte und dem Kaiser ein Tührerbildnis im silbernen Rahmen mit eigenhändiger Unterschrift des Tührers überreichte. Der Kaiser dankte herzlich und unterhielt sich längere Zeit mit den deutschen Herren.