 Englische Sammelaktion für Sowjeispanien. London, 25» November» Eine Abordnung britischer Ju gendlicher Mitglieder der „Britischen Jugendlichen-Frie densvereinigung" werden auf Einladung der katala nischen Bolschewisten am 15. Dezember nach Spanien ab reisen, um eine Lebensmittelsendung dort abzuliefern, die von den verschiedenen Jugendverbänden in England für diesen Zweck gesammelt wurden. Die Vereinigung hat bereits vor kurzem eine derartige Lieferung an die spanischen Bolschewisten in Katalonien ab gehen lassen und beabsichtigt, nach Abschluß einer neuen Sammlungsaktion zu Weihnachten nochmals eine Sendung nach dort zu schicken.