 In Frankreich: Kluft Zwischen Kabinett und Parlament. Brüssel, 2. Dezember. Die Sitzung der französische n Kammer am Donnerstag Hat, wie deutlich aus der Pa riser Presse hervorgeht, gezeigt, daß in der Regierung und den einzelnen Parteien bei weitem nicht das Einvernehmen besteht, das man sich nach außen hin den Anschein zu geben versucht. Schon das Abstimmungsergebnis über die Erneuerung der Vollmachten zeigt, daß die Opposition keineswegs ge willt ist, sich e i n f a ch mundtot machen zu las s e n. Wenn man 'berücksichtigt, daß Daladier, um überhaupt dieses ziemlich k l ä g l i ch e E r g e b n i s Zu erreichen, gezwun gen war, die Vertrauensfrage zu stellen, so erkennt man deutlich die Kluft, die zwischen dem Kabinett und dem Parlament besteht. Das Journal unterstreicht den Unwillen, der auf den Abgeordnetenbänken bei der Lektüre der Regierungs vorlage über die neuen Nollmachten aufgetaucht sei. Als Daladier hierauf hie Frage stellte, ob denn die Kammer ständig tagen wolle, wurde diese Frage einstimmig durch ein langanhaltendes Ja beantwortet.