 Ein offenes englisches Wort Zur Judenfrage. London, 29. Juni. Im Evening Standard behandelt der Publizist Thomson die Judenfrage mit einer Offenheit, wie man sie bisher in den Spalten der in dieser Hinsicht im allgemeinen sehr zurückhaltenden englischen Presse nicht anzutreffen gewohnt war. Thomson kommt zu der Feststellung, daß die Juden gegnerschaft keineswegs auf ein besonderes Land beschränkt sei. In Frankreich schwele sie immer unter der Ober fläche, und nichts in der Geschichte könne Zu dem Glauben verleiten, daß in England die Toleranz den Juden ge genüber tief verwurzelt sei. Eduard I. habe die Juden aus England hinausgejagt, und 400 Jahre hindurch hätten sie nicht nach England zu rückkehren dürfen. Frage man nach dem Grund für jene immer wiederkehrenden Verfolgungswellen, so müsse man feststellen, daß die Juden weder völlig eine Ration noch eine Religon feien. Sie seien von jedem etwas und wüßten sich infolgedessen in eine Welt der Nationen nur schwer einzu gliedern. Die Juden seien eine Mißbildung. Gemischt mit jeder Rasse, aber in keiner aufgegangen, seien sie ein unverdauter Teil, der Unordnung hervorrufe. Sie seien orientalischen Ursprungs, verlangten aber, da sie lange in Europa gelebt hätten, als ein Westliches Volk behandelt Zu werden. Die Juden schrien zu laut und beständen zu. sehr auf dem Mitleid der Welt. Zum Beispiel sei ein Fehlurteil an einem jüdischen Offizier in der französischen Armee zu einer Sensation für die ganze Welt geworden. Diejenigen, die mit Dreyfus sympathisierten, sollten sich einmal fragen: Würden wir von dem ganzen Fall so viel gehört haben, wenn Dreyfus kein Jude gewesen wäre? Thomson sagt von den Juden, daß sie ohne örtliche und nationale Tradition im Verdacht ständen, die Tradition und sogar die Stabilität derjenigen Nationen zu unterwühlen, die ihnen Gastrecht gewährten. In England sehe man deut lich, wie sie sich in extremer Politik betätigten. Zusammenfassend warnt Thomson vor einer zu starken jüdischen Einwanderung nach England und gibt den Juden den Rat, sich nicht mit politischen Ansichten zu identifizie ren, die auf einen Umsturz hinzielten.