 Senator Caillaux zur französischen Währungspolitik. Paris, 39. September. Die Nachmittagssitzung des Se nats begann mit weiteren heftigen Angriffen verschiedener Senatoren gegen die Politik der Regierung. Nachdem der Finanzminister versucht hatte, die Abwertung und die Gründe zu verteidigen, die die Regierung zur Ergreifung der verschiedenen Maßnahmen veranlaßt haben, bestieg der Vorsitzende des Finanzausschusses Senator Caillaux die Tribüne. Seine Rede war mit Spannung erwartet worden, da man annahm, er werde den Hauptangriff gegen die Regie rung führen. Caillaux kritisierte zwar in sehr scharfen Worten die Politik des Kabinetts Blum und seines Fi nanzministers, ließ aber durchblicken, daß er nicht beabsich tige, die Regierung zu stürzen. Er erklärte besonders, daß er damit einverstanden sei, der Regierung alle Vollmachten zur Bekämpfung der Spekulation und Preissteigerung zu erteilen. Der Senat werde aber niemals Maßnahmen billigen, die bestimmte Gruppen oder Schichten der Bevöl kerung bei den Ausgleichsmaßnahmen bevorzugten. Bald nach 16 Uhr ging der Senat zur artikelweisen Le sung der Regierungsvorlage über. Schon Artikel 1, der lediglich die Frankenabwertung betrifft, machte eine na mentliche Abstimmung notwendig. Bei der ersten allge meinen Abstimmung trug die Regierung nur eine Mehrheit von 19 Stimmen davon. Aber auch die namentliche Ab stimmung ergab kein anderes Ergebnis. Bellt 137 gegen 127 Stimmen bei 54 Enthaltungen, d. h. mit nur 19 Stimmen Mehrheit, stimmte der Senat grund sätzlich der Abwertung zu. Dieser sehr knappe Erfolg der Regierung läßt darauf schließen, daß sie bei der Verabschie dung der anderen Artikel einen äußerst schweren Stand haben wird.