 „Volksspende" zur Linderung der Not in Oesterreich. Wien, 29. März. Der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, hat folgenden Aufruf erlassen: „Deutsche! Die Jahre des wirtschaftlichen Niederganges haben besonders die ärmsten Schichten des deutschen Vol kes in Oesterreich getroffen. In den Arbeitervierteln un serer Großstädte leben viele unserer Volksgenossen unter den menschenunwürdigsten Verhältnissen. Hier muß un sere erste Hilfe einsetzen. Ich habe eine Volksspende er richtet, die uns ermöglichen soll, erste wirksame Maßnahmen Zu ergreisen. „Ich fordere deshalb alle aus, die ihren Dank an den Führer zum Ausdruck bringen wollen, einen ihren Ver hältnissen entsprechenden Beitrag zu dieser ersten sozialisti schen Tat zu leisten. Mit der Durchführung der Samm lung habe ich Parteigenossen Langoth aus Linz beauf tragt." Die Spenden sind einzuzahlen auf „Volksspende"-Post sparkassenamt-Konto Nr. 208 000 oder im Wege aller Geld institute für das bei der Kreditanstalt-Wiener Bankverein Wien, I. Bezirk, Schottengasse 6 errichtete Sammelkonto „Volksspende".