 Dr. Schacht vor der Presse in Brüssel. Brüssel, 14. April. Reichsbankpräsident Dr. Schacht empfing am Mittwoch die Vertreter der belgischen und der ausländischen Presse. Nach der Begrüßung durch den deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen machte Dr. Schacht Mitteilungen über den Charakter und den Ver lauf seines Brüsseler Besuchs und benutzte die Gelegenheit, um die p h a nt a s ie v o lI e n Kombinationen, die in einem Teil der Weltpresse an diesen Besuch geknüpft wor den sind, richtigzustellen. Er betonte, daß dieser Besuch und die damit verbundenen Besprechungen keinerlei sensa tionellen Charakter gehabt hätten. Er wies daraus hin, daß der Gouverneur der Nationalbank ihm vor einigen Monaten in Berlin einen Besuch abgestattet habe, und daß er jetzt nach Brüssel gekommen sei, um diesen Besuch zu er widern. Zwischen der Festsetzung dieser Reise und ihrer Verwirklichung seien auf wirtschaftlichem und politischem Gebiet eine Reihe von Ereignissen in der Welt eingetreten, die mit seinem jetzigen Besuch verquickt worden seien. Alle hierüber in der internationalen Presse verbreiteten Gerüchte seien völlig abwegig. Dr. Schacht sprach mit dankbarer Genugtuung von der Audienz, die ihm König Leopold alsbald nach seinem Ein treffen in Brüssel gewährt habe. Er zollte dem wirtschaft lichen Aufbauwerk, das Belgien unter der Führung des Ministerpräsidenten van Zeeland in den letzten Jahren durch geführt habe, hohe Anerkennung. Die Besprechungen, die er in Brüssel gehabt habe, seien allgemeiner Natur gewesen und hätten sich auf rein wirtschaftliche Dinge beschränkt. Es seien keine Politischen Fragen angeschnitten wor den. Dr. Schacht dankte für den freundlichen Empfang, den ihm die belgische Presse bereitet habe und antwortete dann bereitwilligst mit größter Offenheit auf zahlreiche Fragen, die ihm von den Journalisten gestellt wurden. Dabei gab er der Meinung Ausdruck, daß eine Reorga nisation der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den einzelnen Ländern nur dann möglich und von dauerndem Wert sei, wenn eme allgemeine politische Bereinigung vorausgehe. Dies sei heute durchaus möglich, da niemand einen Krieg wolle. Nur über die Mittel müsse man sich noch verstän digen. In diesem Zusammenhang erwiderte Dr. Schacht auf eine Frage, daß die militärische Aufrüstung Deutsch lands eine politische Verständigung nicht nur nicht erschwert, sondern geradezu erst ermöglicht habe. Solange Deutsch land ohnmächtig gewesen sei, habe man es nicht geachtet. Die Politik völliger Unabhängigkeit und Selbständigkeit, zu der sich Belgien entschlossen habe, sei ein wichtiges Ver dienst in der allgemeinen Politik der Friedenssicherung in Europa. Der Reichsbankpräsident klärte dann die Journalisten über die Währungspolitik des neuen Deutschland auf. Er betonte, daß die Mark absolut stabil sei. Deutschland versage sich nicht bei den Bemühungen um die Schaffung einer festen internationalen Währung. Dr. Schacht stellte weiter völlig irrige Auffassungen richtig, die im Ausland über die Wirtschaftspolitik Deutschlands bestehen, und be tonte, wie schon des öfteren, daß die Autarkie keineswegs ein Ideal sei. Der Jdealzustand sei ein möglichst freier gegenseitiger Warenaustausch. Der Reichsbankpräsident erklärte schließlich, daß Deutsch land mit großem Interesse und großer Sympathie die Ini tiative betrachte, die der Ministerpräsident van Zeeland auf Ersuchen Englands und Frankreichs ergriffen habe, um die Möglichkeiten eines Abbaus der Handelsschranken zu unter suchen.