 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 31. Dezember. Nach dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca haben die nationa len Truppen der Südarmee am Mittwoch die Ortschaft Cargagima in der Provinz Jaen besetzt. Die vor rückenden nationalen Truppen erbeuteten zwei Maschinen gewehre, 96 Gewehre, mehrere Kisten Munition und sowjet russische Konserven. Im Norden haben keinerlei Kampfhandlungen stattge funden. Im Frontabschnitt Teruel verloren die Bolschewisten in Zweitätigen Gefechten 1250 Tote. Das Hauptquartier des Generals Franco teilt über die Lage an der Madrider Front weitere Einzelheiten mit. Danach hat die „Internationale Brigade" unter Ein satz von 11 sowjetrussischen Tanks und nach heftiger Artille rievorbereitung die nationalen Stellungen an der linken Flanke bei Villanueva de la Canada angegriffen. Dank der vorzüglichen Haltung der nationalen Truppen wurde der Feind nach mehrstündigem Kampf zurückgeworfen, wo bei er hundert Tote auf dem Schlachtfeld zurücklassen mußte. Auch zwischen Carabanchel und Vasurero auf dem rechten Flügel der Madrider Front erlitten die roten Hor den in den Gefechten der letzten Tage ungewöhnlich hohe Verluste. Ein spanischer Zeitungsberichterstatter, der diesen Front abschnitt besuchte, schreibt, daß er zwischen den Schlltzen grabenlinien 287 Leichen der roten Miliz gezählt habe, während von den Nationalisten nur 21 gefallen seien. Ein Ueberläufer sagte aus, daß die „Internationale Brigade" in den beiden letzten Tagen tausend Mann Ver stärkung an diesem Frontabschnitt erhalten habe. Ein an derer Ueberläufer bestätigte die zunehmende Mutlosigkeit bei den Bolschewisten, die durch die hohen Verluste und die schlechte Ernährung hervorgerufen werde. Ganze Kom panien spielten unverhohlen mit dem Gedanken des Ueber laufens, sie wagten es jedoch nicht, da hinter ihrem Rücken Maschinengewehre drohten.