 Aufruf Dr. Fricks zur studentischen Erntehilfe. Berlin, 18. Juli. Der Reichsinnenminister Dr. Fr ick hat zur studentischen Erntehilfe folgenden Aufruf erlassen: „Deutsche Studenten, deutsche Studentinnen! „Aus eigenem Wollen und eigener Kraft habt Ihr den studentischen Landdien st aufgebaut. Euer Landdienst steht unter der verpflichtenden Aufgabe des Einsatzes für das Grenzland. Damit reiht Ihr Euch in die stolze Tradition des deutschen Ostens ein, die Deutsche aller Stämme in jahrhundertelanger Pionierarbeit geschaffen haben. Mit Eurem Bekenntnis zum deutschen Bauerntum an der Grenze sollt Ihr bewahren, was unsere Vorfahren einst erwarben. Grenzlanddienst ist Ehrendienst am deutschen Volke!"