 Die Beschlüsse des französischen Ministerrats. Paris, 31. August. Der am Dienstag um 10 Uhr vor mittags zusammengetretene französische Ministerrat hat bis um 13.25 Uhr getagt. Nach einem Ueberlick, den Außen minister Delbos über die außenpolitische Lage gab, unter richtete der Minister für öffentliche Arbeiten, Qneuille, seine Kollegen über die Ergebnisse der Verhandlungen, die zur Bildung der Nationalen Eisenbahngesell schaft geführt haben. Die neue Gesellschaft faßt alle Eisenbahnnetze zusammen. Der Minister legte dem Präsidenten der Republik eine Verordnung zur Unterzeichnung vor, die das von der Regie rung mit den Eisenbahngesellschaften abgeschlossene Abkom men billigt. Ferner brachte er eine Verordnung zur An nahme, die zum Präsidenten bzw. Vizepräsidenten des Ver waltungsrates der Nationalen Eisenbahngesellschaft den Ersten Präsidenten des Rechnungshofes, Ginand, und den Präsidenten des Verwaltungsrates der Staatsbahnen, Grimpert, ernennt. Schließlich nahm der Ministerrat auf Vorschlag des Mi nisters für öffentliche Arbeiten eine Verordnung über das Transportwesen an. Finanzminister Bonnet brachte eine Verordnung zur Annahme, die die Abgabe von 10 v. H. auf Obligationen der Post, der Amortisationskasse des Vodenkredits, der natio nalen Kasse für landwirtschaftlichen Kredit und der Eisen bahngesellschaften ab 1. Januar 1938 aufhebt, sofern diese Obligationen sich im Besitz von physischen Personen be finden. Der Finanzminister und der Unterrichtsminister ließen vom Ministerrat eine Verordnung billigen, auf Grund wel cher die französische Buchindustrie in dem Umfang von der Erzeugungssteuer befreit wird, als sie Urheberrechtsgebüh ren tatsächlich auszahlt. Auf Vorschlag des Ministerpräsidenten wurde eine Ver ordnung unterzeichnet, die eine Herabsetzung der bisherigen von der Presse zu tragenden Gebühren vorsieht. Neue Militärslugplätze in Frankreich. - Paris, 31. August. Der Paris Midi teilt mit, daß im Norden von Paris zwei neue Flugplätze angelegt werden sollen, die gleichzeitig der Militär- wie auch der Verkehrs luftfahrt dienen sollen. Ein Flugplatz werde in der Nähe der Stadt Pontoise, der zweite in der Nähe von Beaumont-sur-Oise angelegt werden.