 „Englands Blockadepolitik gleicht einem Gangster-Racket." Neuyork, 28. November. In den Zeitungen des Scripps Howard-Konzerns vergleicht der be kannte General I o h n s o n die neuesten britischen Blockade maßnahmen mit einem amerikanischen Gangster-Racket n a ch dem Muster AI Capones, der bekanntlich Geschäfts leuten gegen erpresserische Abgaben Schutz vor der Aus räuberung durch seine eigenen Gangsterbanden zusicherte. Johnson beklagt, daß man ihm jedesmal hitlersreundliche Einstellung vorwerfe, wenn er derartige Dinge schreibe. Tatsächlich sei er nicht hitlerfreundlicher als der Rabbi ner Wise, aber es werde Zeit, proamerikänisch zu sein. Um Verwicklungen mit England zu vermeiden, habe Amerika auf das» Recht verzichtet, die Kriegszonen zu befahren. Es habe ferner das Waffenaussuhrverbot zugunsten Englands und Frankreichs aufgehoben, aber alles dies scheine den britischen Vettern noch nicht zu genügen. Wohl habe Eng land das unbestrittene Recht, amerikanische Schiffe anzuhal ten, zu durchsuchen und zu beschlagnahmen, wenn sie Bann gut an Bord hätten. Aber es habe kein Recht, amerikanische Schiffe aufzubringen, nach britischen Häfen zu geleiten, amerikanische Post auszuräubern und zu zensieren und die Weiterfahrt hinauszuzögern, bis die Reise keinen Gewinn mehr abwerfe. Auch sei England nicht berechtigt, von ameri kanischen Schiffen eine Vorköntrolle in den amerikanischen Häfen zu verlangen. Englands Verhalten laufe auf eine in direkte Blockierung der amerikanischen Häfen hinaus» unter Androhung ungesetzlicher Maßnahmen im Weigerungsfall. Englands Blockadepolitik stelle keineswegs eine Vergeltung gegen einen Feind dar, sondern ein Unrecht gegen Neutrale oder angeblich Neutrale, wie die Vereinigten Staaten. Sie fei eine Art verhüllter Seeräuberei, gegen die die anderen Neutralen» protestierten, die aber die Vereinigten Staaten stillschweigend hinnähmen. Johnson fragt, ob an genommen werden müsse, daß England jemals eine derartige Verhöhnung gewagt hätte ohne die vorherige Versicherung, daß Amerika nicht protestieren werde, ob ferner Amerika einen neuen Walter Page am Londoner Hofe oder einen neuen Lansing in Washington habe, und ob dies nicht der Weg zum Kriege sei.