 Der Verfall in Sowjetspanien. Rom, 8. Dezember. Ueber bie Lage in Sowjetsvanien verbreitet die Agenzia Stefani aus Paris folgende Mel dung: „In den französischen politischen Kreisen gehen seit eini gen Tagen die katastrophalsten Informationen über die innere Lage in Rotspanien um, die dort sowohl moralisch wie materiell und politisch eingetreten sei. Man behauptet in der Tat, daß nach dem Scheitern des Generalstreiks in Frankreich, der für die Sowjetspanier die letzte Hoffnung auf die Neubildung einer Voksfrontregierung zu Gunsten einer Intervention darstellte, die Lage Ne grins und seiner Konsorten fast unhaltbar geworden ist. „Außerdem zweifelt man in den militärischen Kreisen immer offener an der Möglichkeit weiteren Widerstandes im Falle eines konzentrischen nationalspanischen Angriffes. Die bolschewistischen Haufen, die in ben eisernen Belage- rungsring eingeschlossen sind, leiden Kunger. Sie Haben den Mut verloren und stehen so vor dem raschen Verfall. Im Volk selbst verhehlt man nicht mehr, daß die einzige noch bleibende Hoffnung in der raschen Ankunft der Truppen Francas liege."