 England plant Ausrottungsfeldzug gegen Waziristan. Amsterdam, 23. Februar. In einem Bericht aus Delh i muß die Times zugeben, daß die Engländer es jetzt für not wendig erachten, eine größere Aktion gegen die „Aufstän dischen" in Waziristan zu unternehmen. Bisher hatte man sich in London bemüht, alle Schwierigkeiten in Indien schlankweg abzuleugnen. Das Blatt meldet, in Nordwaziristan sollten militärische Maßnahmen ergriffen werden, um den Ahmadzai-Zipfel unter Kontrolle zu bekommen und alle feindlichen Stämme aus diesem Gebiet zu entfernen. Man werde die feind lichen Streitkräfte ausrotten und Militär- und Zivilposten einrichten. Die gesamte Regierungsgewalt in diesem Gebiet werde an den Befehlshaber der englischen Truppen in Waziristan übergehen. Die Operationen würden „militärische Be mühungen" darstellen, mit den „Episoden" ein Ende zu machen, die während der letzten Monate das „normale Leben" in Waziristan unterbrochen hätten. Ein furchtbares Gemetzel soll also in Waziri stan beginnen. Wieder werden „humanitäre" Bomben aus die freiheitliebenden Stämme dieses Berglandes-niederpras seln, die das „normale Leben", wie es in der Terminologie der „Times" heißt, unterbrochen haben sollen. Ihr einziges Verbrechen ist ihr Widerstand gegen die britischen Blutsauger, die ihre Heimat unterjochen und aus plündern, genau so wie sie es mit ganz Indien tun. Deshalb sollen sie ausgerottet werden, damit die Londoner Plutokratie ungestört die Welt bevormunden und aus Herrschsucht Kriege provozieren kann.