 Empfang für den Gesundheitsminister von Neu-Süd-Wales. Berlin, 1. Juli. Zu Ehren des Mwisters für Gesund heitswesen von Neu-Süd-Wales (Australien), Simons, gab der Unterstaatssetretär im Auswärtigen Amt Woer m ann am Sonnabendmittag im Hotel Eden ein Frühstück, an dem von britischer Seite der britische Botschafter in Ber lin, Henderson, mit Botschaftsrat Ogilvie-For bes sowie Regierungsarchitekt Co bd en -Parkes teil nahmen. Von deutscher Seite waren Zugegen: Professor Dr. Sauerbruch, Ministerialdirigent Dr. Cropp und Ministerialrat Dr. Zimdar s vom Innenministerium, die Vortragenden Legationsräte Rüter und Luther vom Auswärtigen Amt, Professor Dr. Reiter, Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Abteilungsdirektor Dr. Sütter ltn von der Stadt Berlin, Gaupamtsleiter Admiral M'T nche von der Auslandsorganisation der NSDAP, und der Geschäftsfllhrher der Deutsch-Englischen Gesellschaft, Schlottmann.