 Sitzung der französischen marxistischen Gewerkschaftler. Paris, 2K. September. Der Landesrat des marxistischen Gewerkschaftsverbandes C. G. T. hat als Abschluß seiner außerordentlichen Tagung eine Entschließung gefaßt, in der zunächst die französische Gewerkschaftsbewegung aufgefor dert wird, sich der Verantwortung gegenüber der Arbeiter klasse, der Regierung und dem ganzen Lande bewußt zu sein. Die sozialen Reformen, die in den neuen Gesetzen festgelegt seien, müßten ihre Verallgemeinerung auf dem Wege des Aufstiegs der Wirtschaft finden. Das Anwachsen und die Natur der Lohnstreitigkeiten sei aber geeignet, die wirtschaftliche Lage gefährlich zu stören. Der Landesrat versucht darzulegen, daß keiner der Streiks einen politischen Charakter und das Ziel habe, den Aufstieg der Wirtschaft zu beeinträchtigen. Er will die Schuld an dem unbestreitbar politischen Charakter der Streik bewegung von den Gewerkschaften auf die Arbeitgeber-Orga nisationen abschieben und sagt, der gute Wille der Arbeiter- Organisationen sei immer wieder auf eine systematische Weigerung gewisser Unternehmerkreise gestoßen. ferner richtet der Landesrat des Gewerkschaftsver bands C. G. T. dre Aufmerksamkeit auf die notwendigen wirtschaftlichen Maßnahmen zur Gesundung der Lage und verlangt Schritte zur Verwirklichung des Währungs friedens, um den Autarkiebestrebungen entgegenzutreten und einen normalen Warenaustausch zwischen den Völkern wiederherzustellen. Schließlich fordert der Landesrat von allen Gewerkschaft lern unbedingte Achtung der Gewerkschaftsdisziplin. Die Be triebsabordnungen hätten keine Berechtigung, von sich aus ohne Zustimmung der Gewerkschaftsvollversammlung eine Arbeitsniederlegung zu veranlassen. Außerdem hat der Landesrat des Gewerkschaftsverbandes dem Volksfrontpro gramm getreu seine Solidarität zu allen Gruppen und Parteien der Volksfront und auch Volksfrontregierung zum Ausdruck gebracht.