 Das litauische Tabaksyndikat geschlossen. Kowno, 9. Oktober. Die litauische Regierung beabsich tigt, das seit über zehn Jahren bestehende Tabaksyndikat, in dem sämtliche ausschließlich in jüdischer Hand befindlichen litauischen Tabakfabriken zusammengeschlossen sind, wegen unlauteren Wettbewerbs vom 11. November ab zu schließen. Außerdem wurde das Unternehmen mit 75 00V Litas bestraft. Durch den Zusammenschluß der etwa 13 Fabriken hatten drei der größten Tabakfabriken die gesamte Tabakfabrika tion an sich gerissen, während die übrigen Fabriken stillge legt und den Inhabern jährlich Abstandsgelder gezahlt wurden. Dadurch wurde diefreieKonkurrenz aus geschaltet und für die Verbraucher ein unerträglicher Zustand geschaffen.