 Mexiko und Nationalspanien. Mexiko-Stadt, 27. Februar. Die Zeitung Ultimos Noticias fordert die Anerkennung Francas, noch ehe dies Washington getan habe, damit nicht wiederum die Vereinigten Staaten die mexikanische Außenpolitik ins Schlepptau nähmen. Das gleiche Blatt berichtet, daß der sowjetspanische „General" Miaja voraussichtlich nach Mexiko, kommen werde, wo er sich in der am Stillen Ozean gelegenen Hasen stadt Acapulco niederzulassen gedenke. In dieser Stadt wohne nämlich ein Bruder Miajas, der ein wohlhabender Kaufmann sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 