 Wiederausleben des Verfassungskonflikts in Britisch-Jndien. London, 27» März. Nachdem die Partei der indischen Nationalisten (Kongreßpartei) kürzlich beschlossen hatte, die in der neuen Verfassung für Indien vorgesehenen Aemter anzunehmen, ist es jetzt zwischen ihr und den britisch indischen Behörden zu einem schweren Streit gekommen, der einem Wiederaufleben des Verfassungskonfliktes gleich kommt. In Bombay und Madras lehnten es die Führer der Kon greßpartei ab, die Regierung zu bilden, nachdem sie vorher eine Aussprache mit den britischen Gouverneuren hatten. Der Weisung des Kongresses entsprechend verlangten die Inder, daß die Gouverneure von ihren« Sondervollmachten keinen Gebrauch machen und die Nationalisten ungestört ver fassungsmäßig regieren lassen sollten. Als die Gouverneure antworteten, daß sie auf die verfassungsmäßigen Vollmachten nicht verzichten könnten, erklärten die Kongreßmitglieder, keine Aemter übernehmen zu können. Auch der Führer der Kongreßpartei in der Provinz Orissa erklärte, bei dieser Sachlage wahrscheinlich keine Regierung bilden zu können. Man muß damit rechnen, daß die gleichen Schwierig keiten auch in den drei weiteren Provinzen auftreten, in denen die Kongreßpartei die Mehrheit besitzt. Damit würde es praktisch zu. einer Ablehnung der Regierungsübernahme durch die Kongreßpartei in ganz Indien kommen. Daß das Ziel der Kongreßpartei dahin geht, zeigt eine Erklärung des in Allahabab befindlichen Führers der Partei, Jawah arlal Nehru. Reuter zufolge antwortete er auf eine An frage, die Stellungnahme des Kongresses sei völlig klar. Die Partei beabsichtige, ans dem eingeschlagenen Wege fortzu schreiten und hoffe, der neuen Verfassung in Kürze ein Ende zu bereiten. Nachdem die Leiter der indischen Nationalisten (Kon greßpartei) sich geweigert haben, in Bombay und Madras Provinzregierungen zu bilden, sind zunächst die Moham medaner als die Vertreter der nächst stärksten Partei zur Regierungsbildung aufgefordert worden. Die langen mit den britischen Gouverneuren werden voraussicht lich nach Ostern aufgenommen werden.