 Caballero kündigt die spanische Sowjetrepublik an. Paris, 1. Oktober. Am Donnerstag vormittag spielte sich in Madrid die angekündigte parlamentarische Komödie ab, indem sich die Regierung Caballero dem noch verbliebenen Nest des spanischen Landtags vorstellte. Die Sitzung, die ursprünglich auf 16 Uhr angesetzt war, wurde überraschen derweise auf den Vormittag verlegt. Sie stand im Zeichen außerordentlicher Sicherheitsmaßnahmen. Das Parlaments gebäude wurde scharf bewacht, an allen wichtigen Punkten hatte man starke, mit Maschinengewehren bewaffnete Posten aufgestellt und über dem Gebäude kreisten ständig drei Jagdflugzeuge. Wie vorauszusehen, waren kaum 160 Abgeordnete zur Sitzung erschienen, die bis auf sechs Abgeordnete des Zen trums der Linksmehrheit des Landtages angehörten. Alle anderen Abgeordneten fehlten, da sie entweder verhaftet waren oder nicht mehr unter den Lebenden weilten, soweit sie sich nicht durch die Flucht in Sicherheit hatten bringen könne. Die Tribünen waren stark besetzt. Besonders be merkt wurde die Anwesenheit des neuernannten sowjet russischen Botschafters, der von den Abgeordneten durch leb haftes Händeklatschen begrüßt wurde. In seiner Eröffnungsrede führte der Präsident des Landtages aus, daß die Sitzung einberufen worden sei, um das Verfassungsrecht zu achten (!). Während der Serien hätten sich traurige Ereignisse im Lande abgespielt. Die neue Regierung, die sich nunmehr dem Landtag vorstelle, verdiene sein Vertrauen, weil sie, wie der Präsident mit kühner Uebertreibung behauptete, die wahre und gesetz mäßige Meinung der spanischen Öffentlichkeit darstelle. Mit erhobener Stimme forderte der Präsident die Ver sammlung dann auf, „zu Ehren der roten Freiheitskämpfer mit lhm in den Rufe einzustimmen: Spanien wünsche lieber stehend zu sterben, als knieend zu leben!" Hierauf wurde ein Gesetzentwurf verlesen, der den baskischen Provinzen die Autonomie nach dem Muster des Statuts von Katalonien erteilt. Nachdem der Finanzminister den Haushaltsvoranschlag für 1937 bekanntgegeben hatte, ergriff Ministerpräsident Largo Caballero das Wort. Er betonte, daß er Wert darauf gelegt habe, die Vertreter aller in der Volksfront vereinig ten Parteien in seine Regierung aufzunehmen. Er hätte es gern gesehen, wenn auch die Vertreter einer wichtigen Schicht des Proletariats sich an der Regierung beteiligt hätten. Die Leitung dieser Gruppe habe dies jedoch in An betracht ihrer politischen Einstellung vorläufig abgelehnt. Alle Gruppen seien jedoch zur Erreichung eines gemein samen Zieles, zum Kampf gegen den Faschismus, verbunden. Nachdem Caballero sich im Verlauf seiner demagogischen Ausführungen bis zu der Behauptung verstiegen hatte, daß die Noten in Spanien für die „Freiheit" Europas kämpften, enthüllte er einen Teil seines „Regierungsprogrammes." Wenn der Sieg errungen sei, so führte er aus, müsse der gesamte Staatsaufbau geändert werden. Spanien müsse zu einer Republik des Proletariats gemacht werden. Die anwesenden Abgeordneten nahmen die Ausführung gen Caballeros mit starkem Beifall auf. Dann wurde durch Handaufheben der Haushaltsvoranschlag und das baskische Äutonomiegesetz angenommen. Weiter erhielt die Regierung alle Vollmachten zum Kampf gegen den Faschismus und zur Ergreifung der für die Errichtung der Republik des Proletariats erforderlichen Maßnahmen. Ter Rumpfland tag vertagte sich sodann auf den 1. Dezember (?).