 Tie Beisetzungsfeierlichkeiten in Athen. Athen, 22. November. In der Metropolis-Kathedrale, wo die Särge des Königs Konstantin und der Königinnen Olga und Sophia seit dem 17. November aufgebahrt waren, begann am Sonntag vormittag der feierliche Gottesdienst, der die Bestattung der Särge im Königlichen Mausoleum von Tatoi einleitete. Dem Trauergottesdienste wohnten König Georg, der Thronfolger, die Prinzen und Prinzessin nen, Verwandte des Königshauses, die Mitglieder der Regierung, das Diplomatische Korps sowie der gesamte Hof bei. Der Trauergottesdienst wurde vom Patriarchen Alexander Nicolas und dem Athener Erzbischof Chrysostomos unter Assistenz von 100 Erzbischöfen und Bischöfen zelebriert. Nach dem Gottesdienste bildete sich der Trauerzug, der die Särge auf dem Wege zur Bestattung bis in die Patissionsstraße begleitete. Die Särge wurden auf Lafetten gehoben, die von Evzonen und Matrosen gezogen wurden. Der Zug wurde von Polizei eröffnet und von Abordnungen aller Heeres- und Marineabteilungen geschlossen. Vor den Särgen schritten die Priester und die Zöglinge der Heeres fchulen. Unmittelbar hinter dein Sarge folgten die königliche Familie, die Regierung, die fremden Gesandten, sowie die Militär- und die Marineattaches, die Generäle und Admi rale, die Abordnungen der griechischen Behörden, die Mit kämpfer des Königs Konstantin und in unübersehbaren Reihen Vertreter der Handwerker und Arbeiter. In der Patissionstraße löste sich der Trauerzug auf und die Särge, die mit der griechischen Nationalflagge bedeckt waren, wur den in Leichenwagen gehoben. Den Wagen folgten in Automobilen die königliche Familie, die Mitglieder der Regierung und der Heilige Synod bis zum Mausoleum in Tatoi, wo um 15 Uhr die Beisetzung stattfand. Der Trauergottesdienst in der Kathedrale sowie eine Schilderung des Trauerzuges wurden für die griechische Bevölkerung, die sich in unübersehbaren Massen in den Straßen und auf den Plätzen versammelt hatte, durch Radio übertragen. Die Deutsche Kolonie erwartete den Trauer zug an der Stadtgrenze Athens, um den Toten die letzte Ehre zu erweisen. Ihr Abschiedsgruß galt insbesondere der Königin Sophia, einer deutschen Prinzessin, die sich stets für die Belange der Deutschen Griechenlands in warmherziger Weise eingesetzt hatte. Am Trauergottesdienst in der Kathedrale hatten als Vertreter des Deutschen Reiches der Gesandte Prinz Erbach- Schhnberg mit dem Militärattache Oberstleutnant Nohde teilgenommen. Von den deutschen Verwandten der könig lichen Familie wohnten Markgraf Berthold von Baden und seine Gemahlin sowie der Erbprinz und die Erbprinzessin Hohenlohe-Langenburg den Beisetzungsfeierlichkeiten bei.