 Nosenberg ehrt Ulrich von Hutten. Frankfurt a. M., 23. Mai. Auf der Steckelburg bei Schüchtern fand am Sonntag eine Feierstunde statt, dre dem Gedenken Ulrich von Huttens geweiht war. Reichs leiter Rosenberg schilderte das Leben und den Kampf Ulrichs von Huttens, dessen Geburtstag sich in diesem Jahre zum 450. Male jährte. Huttens Ruf galt der deutschen Einheit und dem Sturz der alten Ordnung. Rosenberg kommt zu der Feststellung, daß alle Versuche versagen, die jetzt wieder beginnen, die Gestalt Ulrich von Huttens in tausend Kleinig keiten auseinander zu reißen. Sein Werk und sein Cha rakter, seine Lebenshaltung und sein ungestümer Wille seien geblieben als ein großes Vermächtnis einer großen Zeit für unsere Tage.