 5 Jahre „Kraft durch Freude". Berlin, 25. November. Zum fünften Gründung, dem 27. November, veröffentlicht die NS.-Ge meinschaft „Kraft durch Freude" einen Leistungsbericht, der stolzes Zeugnis ablegt von den gigantischen Erfolgen dieses nationalsozialistischen Werkes. Die Volksgemeinschaft praktisch zu verwirklichen gemälz den vom Führer verkündeten neuen sozialpolitischen Gedan ken, so heißt es in der Einleitung, habe m sich geschlossen, jeden Volksgenossen, der Verlangen danach trägt, unabhän gig von Einkommen und sozialer Stellung teilhaben zu las sen an den schönsten Werten und den Gütern der deutschen Kultur. Dieser Anspruch des schaffenden Volkes und die politische Notwendigkeit, es zu einer gesünderen und frohe ren Lebenshaltung emporzuführen, seien die Antriebe ge wesen zur Gründung der NSG. „Kraft durch Freude". Wenn man heute das Ergebnis fünfjähriger Arbeit überblicke, so könne mit Stolz festgestellt werden, daß dre NSG. „Kraft durch Freude" die in sie gesetzten Erwar tungen erfüllt habe. Sie sei inzwischen zu einer so selbstverständlichen Erscheinung im öffentlichen Leben des deutschen Volkes geworden, daß sogar die Vorstellung schwer falle, das alles habe es vor fünf Jähren noch gar nicht ge geben. , KdF. habe sich zur größten sozialen Organi sation der Welt entwickelt. Zur Erreichung des hoch gesteckten Zukunftszieles gebe es Schwierigkeiten grundsätz licher Art nicht. Das zeigten gerade die im letzten Jahr ab geschlossenen gewaltigen Arbeiten. Aus den Leistungsberichten der einzelnen Aemter seien einige besonders bemerkenswerte Zahlen herausgegriffen. Das Amt „Feierabend" verzeichnet einen ungewöhn lich hohen Aufschwung, der kennzeichnend ist für die grund legende Neugestaltung, die auf dem Gebiet der Kultur durch KdF. eingesetzt hat. Die Zahl der kulturellen Veranstal tungen des Feierabendwerks betrug 1934 21957 mit 9111663 Teilnehmern; für 1937 lauten diese Zahlen 116 994 und 38 435 663 und im ersten Halbjahr des laufen den Jahres ist bereits ein Stand von 24 394 351 Teilneh mern zu verzeichnen. Prozentual noch stärker sind die Fortschritte bei den KdF.-Sportveranstaltungen. 1934 waren es 11343 mit 479 928 Teilnehmern, 1937 591613 mit 9 564771 und im ersten Halbjahr 1938 365 921 mit 8 961977 Teilnehmern. Die Beteiligung an den Fahrten des Amtes „Rei sen, Wandern und Urlaub" bezifferte sich 1937 auf 9 657 599 Teilnehmern an 82 551 Fahrten und Wanderun gen. Für das erste Halbjahr 1938 lauten diese Zahlen 4 772 818 Teilnehmer an 40 547 Fahrten. Nicht minder bemerkenswert sind die Leistungen der übrigen Aemter, die sich nicht in Zählen ausdrücken lassen. Alles in allem beweisen diese Ziffern und Angaben die Nich tigkeit der Schlußfolgerung des Berichtes, der sich auch jeder Deutsche bewußt ist: daß KdF. aus unserem sozialen und kulturellen Leben nicht mehr fortzudenken ist.