 Tie Folgen bolschewistischer Hetze. Kattowitz, 22. April. Die zahlreichen wilden Besetzungen und Hungerstreiks auf den ostoberschlesischen Gruben, die von jüdisch-kommunistischen Hetzern geführt werden, haben zu einer für die gesamte Wirtschaft bedrohlichen Lage geführt. Der Hungerstreik der 3500 Bergleute auf den Richter schächten in Laurahütte und auf dem staatlichen Moscicki- Schacht in Königshütte dauert an. Alle Beilegungsverhand- Inngen Waren bisher ergebnislos. Am Mittwoch veranstal teten Angehörige der Streikenden Kundgebungen, bei deren Auflösung einige Polizeibeamte durch Steinwürfe verletzt wurden. 23 Rädelsführer der Kundgebungen wurden ver haftet. Diese ernste Lage ist nicht zuletzt das Zeichen einer tief gehenden Vertrauenskrise innerhalb der Bergarbeiterschaft gegenüber den polnischen Berufsverbänden, die durch ihre uneinheitliche Haltung in den Lebensfragen der Arbeiter wre auch durch ihre eigene Uneinigkeit in Dingen, die mit den Interessen der Gewerkschaftsmitglieder nichts zu tun haben, den kommunistischen Drahtziehern das Feld freige geben haben. Es sind nunmehr Bemühungen im Gange, die bedroh liche Lage abzuwenden. Auf Veranlassung des Wojewoden verhandeln gegenwärtig die Arbeitgeberverbände und pol nischen Berufsverbände mit dem Ziel, die von den Arbeitern aufgestellten berechtigten Forderungen nach Möglichkeit zu berücksichtigen und Zu erfüllen, um auf diese Weise der kom munistischen Hetze den Wind aus den Segeln zu nehmen. Die polnischen Berufsverbände versuchen, durch Aufrufe die Bergarbeiter von den wilden Streiks abzuhalten und sie Zu veranlassen, ihre Forderungen gegenüber den Arbeit gebern wieder durch die Berufsverbände vertreten zu lassen.