 Journalistisches Gangstertum. London, 1. März. Es lohnt sich nicht, jede einzelne jener deutschfeindlichen Hetzmeldungen zu verzeichnen, mit denen eine gewisse Auslandspresse teils auf Grund eigener Er findung, teils ohne Zweifel auf Anordnung von jüdisch-bol schewistischen Propagandazentralen Tag für Tag die öffent liche Meinung ihrer Länder überschwemmt. Denn diese Lügen weisen nicht nur hinsichtlich des Verbrecherischen ihrer Absicht und des Gemeingefährlichen ihrer Wirkung, sondern auch hinsichtlich ihrer Plumpheit eine nicht gerade von be sonderer Intelligenz ihrer Hersteller zeugende Eintönig keit auf. Als wegen ihrer Bösartigkeit besonders bemerkenswert darf jedoch eine Meldung des Marxistenblattes Peo ple verzeichnet werden, das seinen Lesern erzählt, Deutschland habe innerhalb der letzten Tage etwa 500 besonders ge schulte Männer und Frauen damit beauftragt, die englischen Rüstungspläne auszuspionieren. Die Betreffenden seien „von einem geheimnisvollen Mann", der vom Führer selbst (!) mit dieser Aufgabe betraut worden fei, ausgesucht Worden. Sie würden wahrscheinlich als deutsche Touristen auftauchen und feien besonders darin geschult, sich als Kom munisten zu tarnen, um auf diese Weise aus den kommuni stischen Arbeitern Geheimnisse herauszulocken. Was das Blatt mit dieser unverschämten Lügenmeldung erreichen will, liegt auf der Hand. Es hofft, den vor der Welt in Wort und Tat bekundeten Friedenswillen des Füh rers in Zweifel zu ziehen, die deutschen politischen Absichten in den Schmutz zu zerren und zugleich die englische Öffent lichkeit gegen den Gedanken einer Verständigung einzuneh men. Angesichts solcher bewußten Brunnenvergiftung drängt sich von selbst die Frage auf, ob es nicht im Inter esse der europäischen Befriedung notwendig wäre, gegen diese Art von journalistischem Gangstertum einzuschreiten.