 Eine neue Anweisung Dimitroffs? Paris, 5. Mai. Der Figaro bringt folgende Meldung aus Moskau: Georg Dimitroff, einer der Hanptangeklagten im Reichstagsbrandprozeß, setzt rechte Hand Stalins und Sekretär der dritten Internationale, habe an die Kommu nisten, die Mitglieder ausländischer Parlamente seien, die Weisung gesandt, nicht gegen die Maßnahmen zur Landes verteidigung zu stimmen. Er habe erklärt, daß sie in ge wissen lällen für diese Maßnahmen stimmen müßten, aller dings unter der Bedingung, daß die bürgerlichen Regie rungen, die auf diese Weise durch kommunistische Stimmen unterstützt würden, eine „antinazistische Politik" befolgten. Diese Weisungen seien offenkundig für den Gebrauch der französischen Kommunistischen Partei bestimmt. Außerdem begrüße Dimitroff in seiner Botschaft die guten Ergebnisse, die in Frankreich und Spanien durch die enge Zusammenarbeit der sozialistischen und der kommu nistischen Parteien erreicht worden seien.