 Schulschiff „Schlesien" in Mar del Plata. Mar del Plata, 21. Dezember. Wie im Programm vor gesehen, traf das Schulschiff „Schlesien" Dienstag vor mittag in Mar del Plata zu einem Besuch bei der argenti nischen Marine ein, der bis zum 27. Dezember dauern wird. Das Schiff wurde bei feiner Ankunft von dem deutschen Geschäftsträger Dr. Meyne, Vertretern der argentinischen Marinebehörden, der Auslandsorganisation und der Deut schen Kolonie begrüßt. Das Programm enthält eine Einladung an 175 Offi ziere, Offiziersanwärter und Mannschaften vom 21. bis 23. Dezember nach Buenos Aires, wohin das Schiff infolge feines Tiefganges nicht fahren kann. Die Offiziere und Kadetten sind in Buenos Aires Gäste des Marineministers, während die Mannschaften bei deutschen Familien unterge bracht werden.