 Die Carl-Schurz-Reise der amerikanischen Studenten. Köln, 7. Juni. Die amerikanischen Austauschstudenten, die auf Einladung der Vereinigung Carl-Schurz e. V. seit dem 27. Mai eine Reise durch Deutschland unternahmen, trafen am Sonnabend abend in Köln ein und begaben sich am Sonntag an den Geburtsort von Carl Schurz nach Liblar, wo am Nachmittag am Geburtshaus von Schurz eine Ehrung des großen Förderers der Freundschaft zwischen den beiden Nationen stattfand. Präsident Dr. Jlgner begrüßte die jungen amerikanischen Freunde und die Ehrengäste namens der Vereinigung. Die Vereinigung Carl Schurz habe es als ihre besondere Auf gabe betrachtet, ihren amerikanischen Freunden das neue Deutschland verständlich zu machen. Diesem Ziel habe auch die Deutschland-Reise der amerikanischen Austauschstudenten gedient. Nachdem sie nunmehr Deutschland kennen gelernt hätten, feien sie in der Lage, als wahrhafte Mittler der Ver ständigung zwischen den beiden Nationen zu dienen. Unter den Klängen der amerikanischen Nationalhymne legte Dr. Jlgner dann einen Kranz an der Plakette nieder. Im Auftrag der amerikanischen Botschaft feierte dann Generalkonsul Klieforth die Verdienste und die Persön lichkeit Carl Schurz' als Vermittlers zwischen den Vereinig ten Staaten und Deutschland. Er dankte der Vereinigung und allen denen, die sich um die Erinnerung und die Ehrung des großen deutsch-amerikanischen Statsmannes verdient ge macht hätten. Im Namen des amerikanischen Botschafters legte er dann gleichfalls einen Kranz an der Plakette nieder, wobei die Musik die deutschen Nationalhymnen intonierte. Zum Schluß der Feier ergriff in Vertretung des Gau leiters Grohe Gauamtsleiter Dr. Winkelnkemper das Wort. Er entwarf zunächst ein Bild der Persönlichkeit Carl Schurz', dessen staatspolitisches Kämpfertum seinerzeit in Deutsch land leider verkannt worden sei. Er erfülle uns mit Stolz, daß es gerade ein Deutscher gewesen sei, der in einer der wichtigsten Epochen der amerikanischen Geschichte den Ver einigten Staaten unschätzbare Dienste geleistet habe. Dr. Winkelnkemper schloß mit dem Wunsch, daß der Name Carl Schurz immerdar ein Symbol für die Zusammenarbeit der beiden Völker bleiben möge.