 Militärgerichtsverhaudlung gegen Codreanu. Bukarest, 19. April. Vor dem Bukarester Militärgericht begann am Dienstag ein Prozeß gegen den Führer der Legionärsbewegung (Eiserne Garde), Codreanu, der angeklagt ist, den früheren Ministerpräsidenten und Staats minister im ersten Patriarchen-Kabinett, Professor I o r g a, in seiner Amtsausübung beleidigt zu haben. Der Anklage liegt ein Schreiben zugrunde, das Codre anu am 26. März an Jorga gerichtet hat, an demselben Tage, an dem die Gaststätten und Kaufläden der Legionärs bewegung polizeilich geschlossen wurden. Codreanu hatte in seinem Schreiben Jorga persönlich scharf angegriffen und ihm einen Unterschied zwischen seinen Reden und Taten vorgeworfen. In der Dienstag-Vormittagssitzung gab Codreanu als seinen Wohnort Predeal mit dem Zusatz „Zwangsaufent halt" an. Er bekannte sich nicht schuldig, da er nicht nnt dem Staatsminister Jorga, sondern mit dem Journalisten Jorga polemisiert habe. Von den beiden von der Verteidigung benannten Zeu gen schilderte der 79jährige Jassyer Universitätsprofessor Gavanescu Codreanu als sauberen und anständigen Der Herausgeber der soeben verbotenen Rechtszeitung „Cuvantul", Professor Jonescu, sagte aus, daß Codre anu's Unterscheidung im politischen Leben durchaus üblich und nicht zu beanstanden sei. Der Militär-Staatsanwalt beantragte dann die Ver urteilung Codreanus, weil der Tatbestand des rumänischen Strafgesetzbuches, nach dem die Beleidigung einer Amtsper son bei Ausübung ihres Amtes bestraft wird, erfüllt sei. Die Verteidigung plädierte für Freispruch, da Codreanu sich lediglich gegen mehrere Artikel Professor Jorgas zur Das Gericht verurteilte Codreanu zu s e chs Mona t e n Gef ä u g nis , 2(M Lei Geldstrafe und Tragung der Pro "Dem Verurteilten steht die Berufungsmöglichkeit zu. Codreanu befindet sich auf freiem Fuß, jedoch wird er wie der seinen Aufenhalt in Predeal nehmen müssen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 