 Untersuchung gegen Politiker des Benesch-Systems. Preßburg, 26. November. Am Sonntag fanden in allen Orten der Slowakei Vetzorüderungsfeiern der Slowaken statt. Die Kundgebungen waren mit Aufmärschen der Hlmkagarden verbunden. Um 13 Uhr läuteten zum Zeichen der Verbrüderung der Slowaken die Glocken. In Preßburg fand eine große Kundgebung statt, an der mehrere tausend Menschen teilnahmen. Es sprach der Ober befehlshaber der Hlinkägarden, Abgeordneter Sidor. Er führte aus, die Slowaken hätten sich nach 20jähriger Zer » splitterung in einer einzigen Front Zusammengefunden. Sidor kündigte dann eine Untersuchung gegen Politiker des alten Systems an, damit festgestellt werde, wie und wo sie reich geworden seien. Ein Sprecher der Faschisten kritisierte in scharfer Form das alle System. Als er die Namen der für das System Verantwortlichen nannte, brach die Menge in heftige Pfui rufe aus. Der Faschist nahm auch gegen die Juden Stel lung. Bei diesen Stellen seiner Rede brach die Menge in die Rufe „I udenraus !" aus.