 Eine jugoslawische Stimme zum Umbruch in Oesterreich. Belgrad, 23. März. Die Wiener Berichterstatterin der halbamtlichen Wreme befaßt sich in einem Artikel mit dem Umbruch in Oesterreich. Besonders bemerkenswert erscheint ihr, daß die Menschen in den Wiener Straßen schon ein ganz anderes Gesicht bekommen haben. Die alte Wiener Gesellschaft scheine verschwunden zu sein, dafür sehe man junge kräftige Bürger und frohe gesunde Mädchen. Der abgetretenen Klasse brauche man keine Träne nachzu- Weinen. Zum anderen zeige die Geschichte, daß die Rolle des füh renden Volkes in Europa wechsele. Es gäbe den Anschein, als ob Deutschland diese führende Rolle von England zu übernehmen beginne. Sei nicht „Deutschland über alles" heute dasselbe, was in den 80er und 90er Jahren des vorigen Jahrhunderts „Rule Britannia" war, als England getan habe, was Deutschland jetzt mache? Während das Deutsche Reich so in Europa wachse und erstarke, vergrößere sich gleichzeitig die italienische Macht im Mittelmeer. Das euro päische Gleichgewicht hahe sich zugunsten dieser beiden Staa ten verschoben. Abschließend erklärt das Blatt:, „Diese Erergnme zeigen, daß die innere Einheit die b e st e Sicher h e i t für die Grenzen eines Staates ist. Man muß auch einsehen, daß die Einigung aller Deutschen auh einer marxistischen Grund lage unmöglich war. Denn Deutschland und Oesterreich ver fielen, so lange die Sozialdemokratie, von den Kommunisten ganz zu schweigen, geherrscht hat. „Wir müssen schließlich erkennen, daß die Teuhchen ihre Einheit erst dann geschmiedet haben, als sie eine autoritative Führung bekamen, mit der sie in kürzester Frist einen Ruhm errangen, wie man ihn sich noch vor kurzem nicht einmal träumen ließ. Wenn wir von ganzem Herzen demgrotzen deutschen Nachbarn in seinem neuen Haus Glück wünschen, müssen wir uns bemühen, auch in unserem eigenen Haus mehr Eintracht zu schaffen. In unserem Haus ist genug Platz für alle, doch können wir nicht zulassen, daß die Türen einzelner Zimmer ständig verschlossen werden."