 Rote Tarnungsmanöver in Madrid. Sevilla, 29. Oktober. Aus Madrid verlautet, daß mit Wissen des roten Polizeipräsidenten zu Spionagezwecken so genannte „Schutzabteilungen" gebildet worden seien. Die Angehörigen dieser „Schutzabteilungen" sollen Falangisten- Uniformen tragen, woraus man in Sevilla schließt, daß die roten Machthaber die Absicht haben, in gewissen Vororten Madrids einen nationalistischen Einfall vorzutäuschen, um die Zuverlässigkeit der Einwohner zu prüfen und „unzuver lässige Elemente" zu erschießen. Nach einer anderen Auslegung beabsichtigen die als Falangisten verkleideten Kommunisten, bei einen: Fall Ma drids sich unter die einmassierenden Truppen der Natio nalisten zu mischen, um sich zu retten und leichter entfliehen zu können.