 Japanisches Landungskorps in Tsingtau. Schanghai, 3. Dezember. Der Streik in den Baumwoll spinnereien und -Webereien, der vor einigen Tagen nach Tsingtau übergegriffen hatte, verschärfte sich am Mittwoch dadurch, daß der japanische Verband der Spinnereibesitzer alle Betriebe stillegte und die gesamte chinesische Arbeiter schaft, 36 000 Männer und Trauen, aussperrte. Diese Zuspitzung der Lage veranlasste den Chef der nordchinesischen japanischen Motte, ein Landungskorps in Tsingtau auszusetzen, das die strategischen Punkte der Stadt und die japanischen Spinnereien besetzte. Der japanische Generalkonsul erklärte, daß es sich um eine Vorsichtsmaß nahme zum Schutze des Lebens der Japaner und ihres Eigentums Handels.