 Arbeitstagung Verkehr in den Berliner Kammersälen. Berlin, 5. November. Die Arbeitstagung der RGB Ii) (Verkehr und öffentliche Betriebe Energie, Verkehr. Ver waltung) wurde heute iu den Kammerfälen in Berlin mit einer Tagung der Gaufachgruppenwalter und Gaubetriebs gemeinschaftswalter eröffnet, auf der Reichsorganisations walter Kr u g nach einem Gedenken für die Opfer der Arbeit einen Ueberblick über Aufgaben, Zweck und Bedeu tung der Arbeitstagungen der Reichsfachgruppen und der Gemeinschaftsveranstaltungen der NBG 10 gab» Reichs sozialwalter Schilde behandelte sozialpolitische Probleme. Neichspressewalter Un g e r-Winkelried sprach über die Aufgaben der fachlichen Schulungsblätter. Einen ausgezeichneten Ueberblick über die Schulungs- und Berufserziehungsarbeit gaben die Vorträge des Pro fessor Dr. Müller und des Berufswalters Kandzia. Ueber die besonderen Aufgaben der Frauenarbeit der RGB t 0 berichtete Fräulein Dr Fritze, über soziale und berufliche Betreuung der Jugend der Jugendwalter Riese. Dann erläuterte der Reichsorganisationswalter Krug die ueuesteu organisatorischen Maßnahmen und gab einen Ueberblick über den Aufbau der RBG 10, deren Arbeits bereich nunmehr in drei Arbeitsgebiete aufgeteilt ist. Vier zehu Reichsfachgruppen bewältigen heute die vielgestaltige Arbeit. Parallel zu deu Reichsverkehrsgruppen ist ins besondere das Arbeitsgebiet „Verkehr" der RBG 10 auf gebaut worden. Ueber die Arbeit des Sondertreuhänders des öffentlichen Dienstes gab der Sondertreuhänder Dr. Welcher einen Bericht. Abschließend beschäftigte sich die Tagung mit den Maßnahmen zur Förderung der Be strebungen auf dem Gebiete „Schönheit der Arbeit". Mit dem Vortrag des Leiters der RBG 10, Körner, der ins besondere auf die von den Sondertagungen zu erörternden Fragen einging, wurde die Tagung geschlossen. Die zur gleichen Zeit eröffneten elf Sondertagungen be schäftigen sich eingehend mit den sozialpolitischen Verhält nissen in den einzelnen Verkehrszweigen und mit verkehrs wissenschaftlichen Themen. Neben den Leitern der Reichs verkehrsgruppen sprechen die Reichsfachgruppen- und Reichsfachschaftswalter der RBG 10. In der Sondertagung der Reichsfachgruppe Reichsbahn hat der stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn, Kleinmann, sozialpolitische Kernprobleme behandelt. Staatssekretär Ohnesorge sprach in der Sondertagung der Reichsfach gruppe Reichspost.