 38 Nationalspanier mit Dynamit umgebracht. San Sebastian, 7. September. Flüchtlinge, die in den vergangenen Tagen aus Asturien hier eintrafen, berichte ten von unglaublichen Greueltaten der bolschewistischen Hor den des Räuberhäuptlings Silvino Mo ran, der zur Zeit an der Leon-Front ist. In der Nähe des Gebirgspasses San Jsidro hätten, so erzählten sie, im vergangenen Juli asturische Bolschewisten 42 rechtsstehende Personen aus den umliegenden Ortschaften zusammengetrieben und in ein kleines Haus eingeschlossen, worauf sie dieses mit Dynamit in die Luft sprengten. 38 der Eingeschlossenen waren sofort tot, drei wurden schwer ver wundet, und einer konnte sich retten. Silvino Moran und seine Verbrecherbande haben etwa 215 Personen auf grausamste Weise umgebracht.