 Waffenstillstandsseier in Paris. Paris, 11. November. Der 20. Jahrestag des Waffen stillstands wurde am Freitag in ganz Frankreich feierlich begangen. Aus ganz Frankreich, aber auch aus den Kolo nien und den ehemaligen alliierten Ländern, aus England. Belgien und Amerika, wurden heilige Flammen nach Paris getragen, die jeweils an den ewigen Flammen, die in den Gräbern der unbekannten Soldaten brennen, entfacht wor den sind. . Am Freitagvormittag waren alle diese Flammenbot schaften vor dem Hotel des Invalides vereint, um anschlie ßend Zum Triumphbogen zu ziehen, wo um 11 Uhr die tra ditionelle Waffenstillstandsfeier im Beisein des Präsiden ten der Republik stattfand. Auf dem Etoile-Platz waren neben Ministerpräsident Daladier sowie dem Luftfahrt- und dem Marineminister auch General Gamelin und der Generalstabschef der Luftwaffe, General Vuillemin, anwesend. Eine Salve kündigte die Ankunft Lebruns an. Unter den Klängen der Marseillaise schritt der Präsident die Front der Ehrenkompanie ab und heftete das Kreuz der Ehrenlegion an die Standarte der Militärschule von Poi tiers. Darauf begab er sich zum Grabmal des Unbekannten Soldaten, um unter ehrfürchtigem Schweigen der Menge der Gefallenen zu gedenken. Hieran schloß sich, wie alljähr lich, eine große Truppenparade an. In allen Städten und Gemeinden Frankreichs fanden Zur gleichen Stunde ebenfalls Waffenstillstandsfeiern statt.