 Wie Moskau die Kirchen zerschlug. Warschau, 2» Januar. Die polnische Presse gibt Zahlen aus dem offiziellen Organ des Gottlosenverbandes „Der Gottlose" wieder, wonach seit dem Ausbruch der Oktober- Revolution von den Bolschewismen insgesamt 673 Klöster in der Sowjetunion geschlossen worden sind. Dank dieser Maß nahmen hätten sich die Sowjetbehördeu 1 655 680 sta Land und einen Barbetrag in Höhe von 4,2 Milliarden Rubel an geeignet. Weiter seien zahlreiche landwirtschaftliche Be- ViehZüchtereien, Imkereien, Altersheime und Sanatorien und Krankenhäuser für Kinder aus dem Besitz der Klöster in den des Staates übergegangen. Angesichts dieser recht eindringlichen Zahlen dürfte das Paktieren gewisser kirchlicher Kreise mit den bolschewistischen Machthabern der großen Öffentlichkeit immer unverständ licher erscheinen.