 Neue Namen in der Ukraine. Moskau, 19. Juni. Die Prawda gibt Sonntag die Mitglieder der „neugewählten" ukrainischen Parteileitung (Politbüro) bekannt. Es ist bezeichnend, daß sich darunter kein einziger Funktionär mehr befindet, der der erst im vorigen Jahr zusammengestellten alten Parteileitung der Ukraine angehört hatte. Auch das bisherige ukrainische Staatsoberhaupt, Pe - trowski, wurde nicht „wiedergewühlt", ein Umstand, der die im Umlauf befindlichen Gerüchte über seinen Sturz bestätigt. Petrowski gehört noch der alten Parteigarde an, deren Vertreter fast alle im Laufe der letzten Zeit das Feld räumen mußten. Auch den stellvertretenden Regierungschef der Ukraine, Suchumlin, sucht man vergebens auf der neuen Liste, so daß man annehmen darf, daß auch,er endgültig von der Bildfläche verschwunden ist.