 Auflösung von Sejm und Senat! durch Sondererlaß. Warschau, 13. September. Der polnische Staatspräsident hat durch Sondererlaß dieAuflösungdesSejmund des Senats, also der beiden Kammern des polnischen Parlaments, verfügt. In dem Erlaß heißt es zur Begründung dieses Schrittes, der die Oeffentlichkeit völlig überrascht, seit den letzten Par lamentswahlen (die im Herbst 1935 stattgefunden haben), hätten sich im innenpolitischen Leben Polens so wichtige Aenderungen vollzogen, seien so neue und bedeutsame Hin weise auf die vor dem Volk stehenden Aufgaben gegeben worden und habe sich in den breiten Massen der Bevölkerung das Verständnis für die Notwendigkeit aktivster Mitarbeit am Staat so entwickelt, daß eine Neuzu s a m m en s etzung der K a m m ern geboten erscheine, damit die im Volk vorhandenen Strömungen vollkommener in ihnen zum Ausdruck gelangten. Von den neuen gesetzgebenden Kammern werde eine Stellungnahme zu der Frage der Wahlordnung erwartet. Aus diesem Grunde werden Sejm und Senat mit dem heutigen Tag aufgelöst. Unmittelbar nach der erfolgten Auflösung des Parla ments ist der Mini st errat unter dem Vorsitz des Mini sterpräsidenten, General Skladkowski, zusammenge treten, um Zu der neuen Lage Stellung zu nehmen. Im Sinne der Bestimmungen der polnischen Staatsver fassung müssen Neuwahlen spätestens 30 Tage nach der er folgten Auflösung des Parlaments ausgeschrieben werden. Die Neuwahlen selbst müssen spätestens 16 Tage nach der Ausschreibung der Wahlen stattfinden. Die Maßnahme des Polnischen Staatspräsidenten wird von einschneidender Bedeutung für die Weiter entwicklung der polnischen Innenpolitik sein. Be kanntlich sind gerade die Auflösung des Parlaments und die Ausschreibung von Neuwahlen nach einer neuen Wahl ordnung die beiden Hauptforderungen der in> der Opposi tion stehendene Parteien.