 Mutige Zwischenfälle in Madrid. „Uebergabe und Brot". Salamanca, 6. März. Nationale und auch sogar marxistische Sender geben bekannt, daß es inMadridz u blutigen Zusammenstößen gekommen ist. Rechtsgerichtete Einwohner der Stadt entfernten die Plakate, die die Bevölkerung zur letzten Verteidigung der Stadt auffordern. Mit Marxisten und Bolschewisten, die hinzukamen, entspann sich darauf ein Feuergefecht, bei dem mehrere Personen verwundet wurden. In den Straßen und Plätzen Madrids kommt es immer wieder zu Kundgebungen, in denen die Uebergabe der Stadt gefordert wird. In den letzten Tagen tauchten überall an den Mauern und den Wänden der Häuser Kreide-Inschriften auf, die ebenfalls sehr deutlich die Stimmung eines großen Teiles der Bevölkerung wiedergeben. Am meisten sieht man folgenden Text: „Evakuierung Nein! Uebergabe und Brot!"