 Arbeitslosenelend in den USA-Städten. New York, 8. April. Durch die neue Wirtschaftskrise ist das Arbeitslosenelend in den amerikanischen Städten wieder gewaltig im Ansteigen. Charakteristisch dafür ist ein soeben veröffentlichter Brief des Nothilfekommissars von Cleve land. . „ Danach lebt ein Drittel der Gesamtbevölkerung meser Stadt, nämlich 300 000 Menschen, auf Stadt- und Staats kosten. 60 000 Familienväter werden durch Notstandsarbei ten beschäftigt. 30 000 Familien beziehen Arbeitslosen unterstützung und 10 000 haben einen Antrag auf Unter stützung gestellt.