 Triumphsahrt durch das Egerland. Hof, 3. Oktober. Nach der denkwürdigen Kundgebung auf dem Marktplatz von Eger und dem kurzen Besuch im Hotel Victoria trat der Führer die Weiterfahrt durch das Egerland an. Er berührte nunmehr die Leidensge biete des Egerlandes, die durch die vollständige wirt schaftliche Vernachlässigung seitens der tschechischen Macht haber ganz besonders gelitten haben. Man sah es an den abgezehrten Gesichtern der Männer und Frauen, aus denen vor wenigen Tagen noch Verzweiflung und Not gesprochen hat, die sich aber nun aufgehellt haben, da sie wissen, daß der Führer auch ihnen die Rettung aus der Not und wieder Arbeit und Brot bringen wird. Die alten Landarbeiter und Tagelöhner streckten dem Führer ihre schwieligen Arbeiterhände ent gegen, die alten Mütterchen grüßen mit zitternden Ar men. Sie alle haben ihre halbzerfallenen Katen, zu deren Instandsetzung das tschechische Regime keinen Heller übrig hatte, mit Hakenkreuzfahnen geschmückt und sind auf die Straße geeilt, um den Führer zu grüßen. Aus ihren Augen spricht die Hoffnung auf Rettung durch den Führer. Sie haben jahrelang unter dem tschechischen Terror ge litten, und Wohl selten haben Menschen soviel Entbehrun gen und Not erduldet wie sie, und doch haben sie sich einen Glauben bewahrt, den Glauben an ihre große deutsche Hei mat, den Glauben an den Führer. Nun ist auch für sie der Tag der Rettung gekommen, und sie jubeln dem Führer zu, teils vielleicht noch schüch tern, denn zu ungewohnt, zu plötzlich kam ihnen diese Wen dung. Aber sie haben nunmehr die feste Zuversicht, daß es auch ihrer engeren Heimat, daß es auch ihnen einmal wieder besser gehen wird, denn nun sind sie nicht mehr verlassen und nicht mehr ohne Schutz und Wehr dem Vernichtungs willen ausgeliefert. Auch in dieser ärmsten Gegend des Sudetendlandes wer den immer wieder Blumen in den Wagen des Führers hin eingereicht. Immer wieder läßt der Führer halten und nimmt den Männern und Frauen, den Jungen und Mädchen selbst die Blumen ab und drückt ihnen zum Dank die Hand. Immer wieder aufs Neue überwältigend sind die vielen Beweise und kleinen Aufmerksamkeiten, mit denen die Su dete-ndeutschen den Führer willkommen heißen. Fast in jedem Ort sind riesige Spruchbänder an den Häusern angebracht: „Egerland grüßt seinen Befreier", „Wir grüßen das deutsche Heer" usw. In jedem Ort sind Bilder des Führers und Kon rad Henleins in die Schaufenster gestellt oder an die Wand geheftet. Beglückend war überall die enge Kameradschaft, die vom ersten Augenblick an zwischen der Bevölkerung und der deutschen Wehrmacht herrschte. Besonders die sudeten deutsche Jugend hatte sehr schnell mit den Soldaten und SS.-Männern aus dem Altreich Freundschaft geschlossen. Die in das Egerland eingerückten Truppen waren be sonders stolz, daß sie unter den Augen ihres Obersten Be fehlshabers diese großen stunden miterleben durften und so zu Zeugen der überwältigenden Begrüßung des Führers durch die Sudetendeutschen wurden. Bei kurzen Aufenthalten unterhielt sich der Führer mit den Mannschaften und den Offizieren. Große Begeisterung löste es bei der Truppe aus, daß der Führer das Mit tagessen gemeinsam mit seiner Begleitung auf freiem Felde zwischen Franzensbad und Eger aus der Feldküche einnahm. Von Eger aus berührte per Führer die sudetendeutschen Orte Wildstein und Schönbach. Am Nachmittag ver ließ der Führer dann zwischen Schönbach und Markneu kirchen das sudetendeutsche Gebiet.