 Erbitterter Wahlkampf in Brüssel. Brüssel, 21. März. Am Sonntag vormittag ist die gesetz liche Jrist für die Einreichung der Wahlvorschläge für die Brüsseler Teilwahlen zum Parlament, die am 11. April stattfinden werden, abgelaufen. Es haben sich nur zwei Kan didaten zur Wachl gestellt: der Ministerpräsident van Z e e land und der Tührer der Rex-Bewegung, De grelle. Die Ironien, die hinter den beiden Listen steherv haben sich in den beiden ersten Wochen des Wahlkampfes deutlich abgezeichnet. Hinter van Zeeland stehen die drei Regie rungspartelen (Sozialdemokraten, Liberale und Katho liken). Auch der politische Katholizismus hat für van See land mobil gemacht. Die Kommunistische Partei hat gleich falls ihre Anhänger zur Wahl van Aeelands aufgefordert. Tür Degrelle haben sich außer seiner eigenen Bewegung nur die flämischen Nationalisten des National-Tlämischen Blocks erklärt. Auf beiden Seiten wird erbittert gekämpft. Propa gandamäßig befindet sich der Ministerpräsident seinem Geg ner gegenüber in einem großen Vorteil, weil fast die ge samte Presse den Kampf für den Ministerpräsidenten führt. Bei der Erfassung der Wähler auf dem Wege der Presse ist Degrelle ausschließlich auf sein eigenes Organ „Le Pays Reel" angewiesen. Degrelle sucht den Vorteil, in dem sich van Zeeland ihm gegenüber befindet, dadurch auszugleichen, daß er häufiger als der Ministerpräsident mit den Wählern unmittelbar in Berührung tritt. Täglich hält er persönlich mehrere Ver sammlungen ab, die meistens einen stürmischen Verlauf nehmen. Nie war das Interesse der belgischen Bevölkerung bei einer Wahl so groß und so leidenschaftlich wie bei dieser Teilwahl in Brüssel. Der Standaard, die Brüsseler Tageszeitung der flämi schen Katholiken, hat am Sonntag an die Leser die Auf forderung gerichtet, bei der Wahl am 11. April ungültige Stimmzettel abzugeben. Diese Stellungnahme ist deshalb bemerkenswert, weil die neue Flämisch-Katholische Volks partei, deren Politik der „Standaard" sonst unterstützt, sich für die Wahl von Zeelands ausgesprochen hat. Zur Begrün dung seiner Haltung führt das flämische Organ verschie dene Gründe an. Es billigt van Zeeland zu, daß unter seiner und des Außenministers Spaak Leitung die inter nationale Politik Belgiens in die unabhängige und selbst ständige Richtung gebracht worden sei, die die Flamen stets gefordert hätten. Es wirft ihm aber vor, daß seine Kan didatur zu stark unter marxistischem Einfluß stehe und daß keine Regierung der letzten Jahre den flämischen Forde rungen gegenüber so gleichgültig gewesen sei wie die Ne gierung van Zeeland.