 „Nelson" durch Mine schwer beschädigt. Berlin, 24. Februar. Wie der V. B. aus« Amsterdmn meldet, wird erst jetzt eine Nachricht bestätigt, die Won vor längerer Zeit durchgesickert war und das Flaggschiff der eng lischen Heimatflotte, „Nelso n", betrifft: Mitte Dezember 1939 war in einem kleinen englischen Hafen ein schwerbeschädigtes Schlachtschiff eingeschleppt worden, und trotz aller Geheimhaltungsbemühungen wurde es in der dortigen Gegend schnell bekannt, daß das einge schleppte Schiff die „Nelson" war, die einen Minen treffer erhalten hatte. Die Beschädigung war so schwer, daß eine Weiterfahrt zunächst nicht möglich war. Es wurden an Ort und Stelle notdürftige Reparaturen gemacht, und erst nach zwei Wochen konnte das Schiff nach einer südenglischen Werft abgeschleppt werden. Die Beschädigung des Schiffes, das. sich heute noch in Reparatur befindet, wurde auch weiterhin verschwiegen und eine besondere Schweigepflicht für alle eim geführt, die das Schiff in seinem beschädigten Zustand go sehen haben. Die Tatsache wurde aber trotzdem auch in anderen Häfen bekannt und vielfach besprochen, wobei die Aeußerung fiel: „Manchmal gelingt den deutschen Seeleuten mehr, als sie selbst wissen«." Die „Nelson" ist mit ihrem Schwesterschiff. „Rodney" das stärkste Schlachtschiff der Welt und hat eine Wasserver drängung von 34 000' Tonnen und eine Besatzung von 1320 Mann.