 Die Hauptversammlung der Deutschen Apothekerschaft. Essen, 25. Juni. Im Rahmen des 4. Deutschen Apothekertages fand am Freitag nachmittag die Hauptversammlung der Deutschen Apothekerschaft statt. Bezirksapothekerführer Kienast begrüßte die Versammlung, insbesondere den Vertreter des Reichsinnenministers, Ministerialdirektor Dr. Gütt, den Vertreter des Präsi denten des Reichsgesundheitsamtes, Oberregierungsrat Linz, die Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht, der Krankenkassen, viele deutsche Berufskameraden von jen seits der Reichsgrenzen und zahlreiche ausländische Berufs kameraden. Ministerialdirektor Dr. Gütt überbrachte zunächst die Grüße und Wünsche der Reichsregierung und des Reichs ministers des Innern und führte dann u. a. aus: „Auch im Apothekerwesen hat es Zunächst für den Men schen, den deutschen Apotheker, schon in der kurzen Zeit seit 1933 viele Aenderungen gegeben. „Das pharmazeutische Ausbildungs- und Prüfungs wesen hat am 8. 12. 1934 eine andere Grundlage erhalten. Der Staat bestimmt heute im Gegensatz zu früher die Apo theken, in denen der junge Praktikant seine erste Ausbildung erfahren soll; nur gut eingerichtete und vorbildlich geführte Lehrapotheken werden mit der Ausbildung des Nach wuchses betraut. „In Ungleichung an andere Länder ist das Studium um zwei Pflichtsemester von 4 auf 6 erhöht worden, wäh rend die Gesamtzahl der Ausbildungsjahre von 7 auf 6 Jahre verringert worden ist. Durch die Einführung des sozialen Landhalbjahres lernt jeder deutsche Apotheker aus eigener Anschauung das Landleben kennen und ist damit gleichzeitig denen, die an schwieriger Stelle ihre Berufs arbeit verrichten, eine berechtigte Hilfe und Entlastung im dauernden Bereitschaftsdienst. „Mußte früher der nicht über Vermögen verfügende Apotheker auf die Erfüllung seines Wunsches nach Selbst ständigkeit übermäßig lange warten, so hat ges etz vom 13. 12. 1935 einen beachtlichen Teil unter Ihnen sein Berufsziel früher erreichen lassen und damit für Verjüngung des Standes gesorgt. Durch dasselbe Ge setz ist der Apothekerstand ferner, wenigstens in seinen lei tenden und Verantwortlichen Stellen, von körperlich und geistig nicht mehr berufsfähigen wie von artfremden Per sonen befreit und gereinigt worden. „Wenn am 1. Juli die Reichsapothekerord nung in Kraft tritt, so hat damit das Gesetzgebungswerk für den deutschen Apotherstand einen schönen und krönen den Abschluß gefunden. Sie gibt dem Berufsstand das ge setzliche Fundament, auf dem er sich sein Haus bauen und wohnlich einrichten kann. Sie schließt sich folgerichtig den beiden anderen ständischen Gesetzen, der Reichsärzteordnung und der Reichstierärzteordnung, an, indem sie als dritten der auf dem Gebiete des Gesundheitswesens tätigen freien Berufe die deutsche Apothekerschaft aner kennt und mit öffentlichen Aufgaben betraut. „Die drei Berufsgruppen Aerzte, Tierärzte und Apo theker haben die verantwortliche Aufgabe der Gesunderhal tung von Mensch und Tier im deutschen Lebensraum zu gewährleisten. „Mit dem deutschen Apothekerstand steht und fällt die deutsche Apotheke. Auch hier verlangt die neue Zeit unerbittlich eine Umordnung, die in Vorbereitung ist. Das feine Empfinden des Volkes will heute in der Apo theke die Arzneiverkaufsstelle sehen, in der auf wissen schaftlicher Grundlage pharmazeutisch gearbeitet und nicht nur nach wirtschaftlichen und handelspolitischen Gesichtspunkten Verfahren wird. „Die -Geschichte des Apothekenwesens ist eine Geschichte des Heilwesens. Niemals können und wollen wir auf die Großtaten der pharmazeutischen Industrie verzichten, aber immer werden wir verlangen müssen, daß in der deut schen Apotheke selbst wieder ein Teil der Arznei mittel hergestellt und zubereitet wird, und daß man vor allen Dingen in ihr das findet, was die Natur selbst uns an arzneilichen Produkten zur Verfügung stellt. „Die deutsche Apotheke war immer mustergültig für alle Länder; sie muß es bleiben oder wieder vollgültig werden." Reichsapothekerführer SA.-Oberführer Schmierer er innerte in seiner Ansprache an die Uneinheitlichkeit der Standesvertretung der Apotheker und gab seiner Freude über die am 18. April 1937 durch die Reichsregierung als Gesetz beschlossene Reichsapothekerordnung Ausdruck. Die Reichsapothekerkammer umfasse die Gemeinschaft aller deutschen Apotheker; sie seien schon der erste Satz der Reichsapothekerordnung stelle das klar und eindeutig fest zum Dienst an der Gesundheit des Volkes zur Er füllung einer öffentlichen Aufgabe berufen. Der Redner ging dann auf die künftigen Bestimmungen der Bestallungsordnung ein. Die gewissenhafte Ausübung seines Berufes werde jedem Apotheker eine Selbstverständlichkeit sein, ebenso sehr aber auch die Er füllung der Staatsbürgerpflichten. Aufgabe der Reichs apothekerkammer sei es, die Apotheker beruflich zu schulen und fortzubilden. Für diese Zwecke ständen ihr die muster gültigen Einrichtungen der Deutschen Apothekerschaft, die Akademie für pharmazeutische Fortbil dung und die Akademie der pharmazeuti schen Wirtschaft, zur Verfügung. Die Reichsapothekerkammer habe weiterhin über die Wahrung der Berufsehre der Apotheker und die Erfüllung ihrer Berufspflichten zu wachen. Viel strenger als früher werde man darüber wachen, daß jeder deutsche Apotheker sich der ungeheuerlichen Verantwortung bewußt ist, die er auch bei der kleinsten Handlung in seiner Apotheke trägt, denn Schädigungen der Volksgesundheit seien Schädigungen der Wehrkraft und rührten an den Bestand und die glückliche Zukunft unseres Volkes. Zum Schluß verlas Reichsapothekerführer Schmierer unter dem Jubel der Versammlung die Antworttelegramme desFührers und des Reichsinnenministers auf die Treu grüße der Deutschen Apotheker.