 Gäring regelt die Bevorschussung von Brotgetreide. Berlin, 18, Oktober. Das Jahr 1938 hat eine außer ordentlich große Brotgetreideernte gebracht. Trotzdem wird an dem Verfütterungs verbot wei ter festgehalten, weil es darauf ankommt, möglichst viel Brotgetreide in die öffentliche Kand zu bekommen. Der Zeitpunkt der Abnahme dieser Brotgetreidemengen wird aber, da die Läger von den bisherigen Anlieferungen und Ankünften bereits zu einem großen Teil gefüllt sind, später als in sonstigen Jahren liegen. Das Brotgetreide wird da her länger, als es sonst üblich ist, beim landwirtschaftlichen Betriebe verbleiben müssen, und der Ausdrusch wird, soweit als irgend möglich, jahreszeitlich hinauszuschieben sein. Um jedoch für die landwirtschaftlichen Betriebe die für die ordnungsmäßige Weiterführung der Wirtschaft und für die laufenden Ausgaben (Betriebsausgaben, Steuern/Zin sen) benötigten Geldmittel verfügbar zu machen, die sonst durch früheren Ausdrusch und Verkauf beschafft werden, können Brotgetreidelieferungsverträge abgeschlossen wer den, in denen der Betriebsinhaber die künftige Lieferung von Brotgetreide gegen sofortige Vorschuß Z a h I u n g übernimmt. Hierbee kommt dann der die Vorschußzinsen übersteigende Teil der Getreidereports für die hinausge schobenen Lieferungstermine dem Betriebsinhaber zu. Um den Abschluß möglichst vieler derartiger Brotgetrei delieferungsverträge zu ermöglichen, ist durch eine Verord nung des Beauftragten für den Vierjahresplan, General feldmarschall Göring, und des Reichsministers für Er nährung und Landwirtschaft folgendes bestimmt worden: Hat der Bauer oder Landwirt einen Brotgetreideliefe rungsvertrag mit einem Käufer (Händler, Genossenschaft, Mühle usw.) abgeschlossen und darauf einen Vorschuß von mindestens 70 VH. auf die künftige Lieferung erhalten, so darf er bis zur Abdeckung dieses Vorschusses sein Brotge treide nur an diesen Vorschußgeber veräußern. Eine Ver äußerung an andere als an den Vorschußgeber ist zulässig, wenn der Vorschußgeber der Veräußerung zustimmt oder der Kreisbauernführer die Veräußerung genehmigt. Ter Kreisbauernführer soll diese Genehmigung nur dann erteilen, wenn der Vorschußgeber seine Zustimmung verweigert, obwohl sie ihm Zugemutet werden kann. Das letztere soll regelmäßig nur dann angenommen werden, wenn in dem betreffenden landwirtschaftlichen Betrieb die Veräußerung an verschiedene Abnehmer üblich gewesen ist, ferner dann, wenn der Brotgetreidelieferungsvertrag nach seinen Bestimmungen schwere Unbilligkeiten in sich schließt. Weitere Bestimmungen regeln den Fall, daß das Brot getreide nach Abschluß des Brotgetreidelieferungsvertrages, aber vor vollständiger Rückzahlung des Vorschusses, von einem dritten Gläubiger gepfändet wird. Der dritte Gläubiger insbesondere der Realkreditgläubiger wegen seiner Ansprüche auf Zahlung der fälligen Zinsen usw. kann auch nach Abschluß des Brotgetreidelieferungsver trages das Brotgetreide gegebenfalls pfänden und hat einen Anspruch auf 30 VH. des Verwertungserlöses des gepfändeten Brotgetreides. Der Vorfchußgeber erhält 70 VH. des Erlöses; ein etwa geltend gemachter Anspruch eines Früchtepfandrechtsgläubigers ist indes vorweg abzu decken. Wenn sich der Landwirt dem Vorfchußgeber gegenüber für den Vorschuß wechselmäßig verpflichtet hat, so hat er das Getreide nur Zug um Zug gegen Rückgabe des Wechsels zu liefern. Kann der Vorschußgeber diesen Wechsel nicht Zug um Zug zurückgeben, so hat er in geeigneter Weise Sicherheit zu leisten. Die Bestimmungen geben so den an der Brotgetreide bewegung beteiligten Betrieben, einerseits dem Landwirt, andererseits den Händlern, Warengenossenschaften und Mühlen, Gelegenheit, den künftigen Getreideab satz schon jetzt zu s i chern und die Zwischenzeit durch eine 70prozentige Bevorschussung zu überbrücken und zu sichern. Auf Verträge und Veräußerungen von Hochzuchtsaatgut und anerkannter Saatware finden die Bestimmungen der Verordnung keine Anwendung. Die Verordnung betrifft nicht das Land Oesterreich und die sudetendeutschen Gebiete.