 Der Parteibesuch in Rom. Berlin, 23. Oktober. In wenigen Tagen wird Rudolf Heß an der Spitze der Parteidelegation eine Fahrt nach dem Süden antreten, um den großen Feiertag der Partei Italiens, die 15. Wiederkehr der faschistischen Siegestage von 1922, als Repräsentant der NSDAP, mitzuerleben. Vieles verbindet die Nationalsozialistische und die Faschistische Partei: Gemeinsam ist ihnen die Tradition des Kampfes, der Gefolgschaftstreue Zu ihren großen Führern, gemeinsam der Sieg über Parlamentarismus und Bolsche wismus, gemeinsam aber auch die große Verantwortung und die bedeutungsvolle Aufgabe, die sie in der Gegenwart ihrer Völker erfüllen. Von Jahr zu Jahr sind die Beziehungen zwischen diesen beiden großen Jdeenträgern einer neuen Epoche ihrer Natio nen enger und herzlicher geworden. Nicht nur auf dem Reichsparteitag in Nürnberg haben wir Abordnungen der Faschistischen Partei begrüßen dürfen, viele Reisen führen der Persönlichkeiten haben stattgefunden, die Jugend der Faschistischen und die Fugend der Nationalsozialistischen Partei hat sich kennengelernt, die politische Gemeinsamkeit der beiden großen Reiche hat in der geistigen Freundschaft ihrer beiden Parteien nicht nur einen Niederschlag, sondern Anregung und Vertiefung gefunden. Wenn jetzt die erste offizielle Abordnung der NSDAP, die Stadt des Faschismus besucht, so ist diese Fahrt eine Demonstration dieser geistigen Gemei nschaft, die unsere großen Bewegungen verbindet. Die Herzlichkeit, mit der schon jetzt die Reise Rudolf Heß' von der italienischen Presse begrüßt wird, beruht auf Gegenseitigkeit: Alle deutschen Nationalsozialisten begleiten im Geiste die Fahrt des Stellvertreters des Führers zur faschistischen Bruderpartei und ihrem großen Duee. Rudolf Heß fährt nach Rom als der Repräsentant un serer Glückwünsche und unserer Teilnahme an den Feiern eines Sieges, der ebenso ein Sieg der Idee, des Glaubens And des Opfers war, wie der Sieg unserer nationalsozia listischen Bewegung im Reich. Seine Teilnahme an den Feiern in Rom ist ein Sym bol der inneren Zusammengehörigkeit der großen Werke, die durch den Kampf dieser beiden Parteien aufgebaut und mit ihren Ideen erfüllt wurden: des Faschistischen Imperiums Benito Musso li n is u n d des D r i t t e n R e i ch e s A d o l f H i tler s.