 Starke Beachtung des WHW. in England. London, 7. Oktober. Die Eröffnung des Deutschen Winterhilfswerkes und die Rede des Führers finden in der englischen Morgenpresse allgemein starke Beachtung. Unter Hinweis auf die bisherigen Leistungen des Winterhilfs werkes werden die in diesem Jahr vorgesehenen Maßnahmen geschildert. Die Morning Post bringt über den eigentlichen Rahmen -des Berichts hinaus eine Schilderung, wie die Winterhilfssammlungen in diesem Jahre durchgeführt werden und welche Vorbereitungen getroffen worden sind.