 Das Hnngaristenblatt „Magyarsag" verboten. Budapest, 13. Dezember. Das Blatt der Hungaristen bewegung „Magyarsag", dessen Verantwortlicher Schrift leiter der Hungaristische Abgeordnete Hubay ist, wurde für die Zeit vom 12. Dezember 1938 bis einschließlich 8. Januar 1939 verboten, weil es sich am 6. und 19. De zember in zwei Artikeln in scharfen Worten gegen die Regie rung und die ungarische Polizei gewandt hatte und dadurch, wre es in der Begründung heißt, die innere Ruhe und Ord nung des Landes gefährdete.