 Ein Mittelmeerpakt als Versöhnungsgrundlage? Rom, 14. Mai. In einem Pariser Bericht meldet die Tribuna, daß Frankreich die Initiative für' einen gegenseitigen Garantiepakt unter den Mittelmeermächten ergreifen werde. In Paris soll man der Auffassung sein, daß sich nach der Eroberung Abessiniens durch Italien das Gleichgewicht im Mittelmeer zu Gunsten Italiens ver schoben habe. Der geplante Pakt solle daher das Gleich gewicht wieder herstellen, um alle Nationen, die Interesse am Mittelmeer hätten, zu beruhigen. „Es ist", wie das Blatt weiter sagt, „recht leicht zu be greifen, welches Land so viele Sorgen im Mittelmeer hat und von der fraglichen Vereinbarung Ruhe und Frieden erhofft. Aber gerade da alle wissen, wer die Genfer Kuise Hervorrieß hofft man, daß ein Mittelmeerpakt eine Versöh nungsgrundlage im Schöße des Völkerbundes schaffen könnte. Nach dem geplanten Pakt verpflichten sich Frank reich, England, Italien, Spanien, Jugoslawien, Griechen land und die Türkei feierlich, sich gegenseitig im Falle eines nicht provozierten Angriffs Hilfe zu leisten, und überneh men die Verpflichtung, den gebietsmäßigen Status quo zu garantieren. „Dieser von vielen Völkerbundsstaaten für ausgezeichnet gehaltene Plan soll die conditio Binc czua non für die An erkennung der vollzogenen Tatsache in Abessinien durch die anderen Nationen sein. Obwohl eslich im Augenblick noch um einen sehr im leeren Raum schwebenden Gedanken handelt, fehlt es bereits nicht an Kritiken, die auf die Ge fahr hinweisen, die ein derartiger Pakt für Frankreich und England mit sich brächte." Aus allen diesen Stimmen sei, wie der Vertreter der „Tribuna" feststellt, in erster Linie die Furcht vor dem zu erkennen, was Italien augenblicklich mache und noch machen werde. Die Furcht habe jedoch noch niemals das beste Element zur Verwirklichung einer guten Politik ge bildet. Die Besorgnis, daß Italien sich endgültig von Genf entferne, wecke eine lebhafte Beunruhigung in Paris.