 Technische Verstärkung der französischen Armee. Paris, 4. September. Die Blätter beschäftigen sich am Freitag wiederum mit der Frage, welche Entschlüsse die französische Regierung bezüglich der Dienstzeit fassen wird. So schreibt der Petit Parisien über die Verstär kung der nationalen Verteidigung, daß der Kriegsminister seinen Ministerkollegen genau ausgearbeitete Vorschläge unterbreiten werde. Er sei der Ansicht, wenigstens im Augenblick eine Erhöhung der Jststärke der französischen Armee nicht vorzunehmen; denn das würde eine Verlänge rung der Dienstzeit bedeuten. Die Vorschläge Daladiers, die in voller Übereinstimmung mit dem Ministerpräsiden ten, dem Marineminister und dem Luftfahrtminister stän den, würden eine Verstärkung der Verteidigungskräfte Armee bedeuten. Mit Zustimmung des Kriegsministers sei ein neues Rüstungsprogramm vom Generalstab aufgestellt worden. Danach würde die Bewaffnung der Armee moder nisiert, und vor allem auf dem Gebiet der Motorisierung eine besondere Anstrengung gemacht werden. Das Reform- Programm für die Luftwaffe sei ebenfalls bereits ausgear beitet worden. Der „Petit Parisien" fügt seinen Ausführungen noch hinzu, daß nach Erklärungen von berufener Seite Maßnah men getroffen würden, die eine Unterbrechung der Arbeits tätigkeit in den Fabriken der nationalen Verteidigung, etwa durch Streiks, unmöglich machen würden.