 Unruhiges Trinidad. London, 25. Juni. Nach Berichten aus Trinidad ist es am Donnerstag zu neuen blutigen Zusammenstößen zwischen streikenden Eingeborenen upd Militär gekommen. Eine Gruppe von Streikenden überfiel eine Zuckerplantage, setzte mehrere Zuckerfelder in Brand, beschädigte die und durchschnitt die Telephonlinien. Militär eröffnete das Feuer gegen den Mob, wodurch zwei Personen verletzt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 