 Sie haben genug von den roten Bonzen. Barcelona, 7. Februar. In San Sebastian sind seit Sonnabend von Frankreich her kommend mehr als 30W ehemalige rotspanische Milizen eingetroffen, die nach dem Verrat ihrer marxistifchen Bonzen die Pyrenäengrenze über schritten hatten. Unter ihnen waren Jungen von 15 und 16 Jahren und Männner von über 45. Sämtliche Flüchtlinge wurden in das Konzentrationslager bei Jrun übergeführt, wo sie verpflegt und neu eingekleidet wurden. Aus den Aussagen der Männer geht hervor, daß die rot spanischen Truppen in ihrer Mo-ral völlig erschüttert sind und die Eingliederung in das nationale Spanien sehnlichst erwarten. Die Freude der Flüchtlinge über die Aufnahme in Jrun war unbeschreiblich, besonders dankbar wurde die reichliche Verpflegung von den völlig Ausgehungerten be grüßt.