 Reichsbankpräsident Dr. Schacht aus Paris abgeflogen. Paris, 28. August. Reichsbankpräsident Dr. Schacht hat am Freitag, kurz nach 14 Uhr, die Rückreise nach Berlin im fahrplanmäßigen Flugzeug angetreten. Vor seiner Ab reise stattete der Reichsbankpräsident dem französischen Ministerpräsidenten einen längeren Abschiedsbesuch ab. Auf dem Pariser Flughafen Le Bourget hatten sich zum Ab schied neben dem deutschen Botschafter Graf Welczeck und verschiedenen Mitgliedern der Botschaft der französische Wirtschaftsminister Paul Bastid sowie der Direktor der Bank von Frankreich, Labeyrie, eingefunden.