 Gemeinsame Ideale und Interessen. Rom, 19. Juli. Die italienische Presse steht im Zeichen der S p a n i e n r e i s e Graf Cianos und der ausführ- lichen Wiedergabe einer Erklärung, die der Außenminister der amtlichen spanischen Nachrichtenagentur gegeben hat. Die Bedeutung dieser Erklärung wird von den Blättern durch die Heraushebung des Satzes betont, daß Spanien auf die Freundschaft des faschistischen Italien zählen könne. In diesem Zusammenhang ironisiert Giornale dtJtalia die Orakelsprüche einer gewissen Auslandspresse über die geringen Erfolgsaussichten dieses Staatsbesuches. Die West- Demokratien hätten auch während des Bürgerkrieges vor ausgesagt, daß der Faschismus in Spanien sein Grab fin den werde. Jetzt aber werde der Faschismus im Triumph dorthin gerufen, wo seine Feinde ihn hätten beerdigen wollen. Die Demokratien täuschten sich stets in ihren Berechnun gen und könnten auch nicht verstehen, daß die beiden Mit telmeermächte gemeinsame Ideale und Interessen in dem Meer besäßen, das ihnen gehöre.