 Schmährufe auf den Führer. Reichenberg, 12. März. Zu den ruchlosen Ueberfällen tschechischer Elemente auf die Volksdeutschen in Brünn ist ergänzend zu melden, daß die Tschechen schon am frühen Morgen des Sonntag nicht nur aus allen Vorstädten, son dern sogar aus weiter entfernt gelegenen Dörfern Verstär kungen in die Brünner Innenstadt geholt hatten, um die Deutschen anzugreifen. Die Tschechen versuchten immer wieder, Hakenkreuz sahnen, die anläßlich des Heldengedenktages gehißt wor den waren, herunterzureißen, wobei sie sogar mit Leitern vorgehen wollten und schließlich auch Schüsse aufdieFahnen abgaben. Dem Gesang gemeiner tsche chischer He p lieder folgten immer wieder Schmährufe auf den Führer, auf das deutsche Volk und seine Hoheitszeichen. Als eine Gruppe von Volksdeutschen in Beantwortung dieser unglaublichen Provokationen das Lied der Bewegung anstimmte, und die Deutschen die Hand zum Gruße erhoben, ging die Polizei, die dem Treiben der Tschechen tatenlos zugesehen hatte, gegen sie vor und schlug ihnen die Hände herunter. Während von Verhaftungen der tschechischen Ruhestörer nichts zu bemerken war, nahm die Polizei den Gemeinderat Rainer und den Rechtsanwalt Dr. Schwabe fest.