 Festlicher Empfang in Salzburg. Salzburg, Z.August. Anläßlich des Beginns der dies jährigen Salzburger Festspiele gaben Reichsminister Dr. Goebbels und Gauleiter Dr. Rainer einen Empfang im Schloßpark von Cleßheim. Die Gastgeber, die mit ihren Frauen die Gäste empfingen, konnten außer den Vertretern von Partei, Wehrmacht und Staat die bei den Salzburger Festspielen mitwirkenden deutschen und italienischen Künst ler begrüßen. Die Gäste, unter denen sich Staatsminister Glaise- Horstenau, der Kommandierende General des 18. Ar meekorps, General der Infanterie Beye r, der italienische Konsul, Floro Berard o, Maestro Tullio Serafin und Admiral Sir Barry Do mViIIe befanden, wurden durch künstlerische Darbietungen erfreut.