 London und Paris zur Goebbels-Rede. London, 5. September. Ueber die Schlußansprache des Reichsministers Dr. Goebbels auf der Stuttgarter Reichstagung der Auslandsdeutschen berichtet die gesamte Londoner Presse. Die Blätter unterstreichen besonders die Stellen der Rede, in denen der Minister sich an die Adresse des Auslandes wendet. Times und Daily Telegraph heben die Warnung a n die Feinde Deutschlands hervor und zitieren eben so wie News Chronicle in der Ueberschrift die Stelle aus der Rede, bei der Dr. Goebbels sagt, daß die Männer, die das heutige nationalsozialistische Deutschland regierten, nicht die Schwächlinge seien, die ehedem das kaiserliche oder das marxistische Deutschland regiert hätten. Auch die Versicherung des Ministers, daß die Auslands deutschen heute ein durch eigene Tatkraft gewachsenes machtvolles Reich hinter sich wüßten, wird von den Blät tern nicht übergangen. Paris, 5. September. Die Pariser Zeitungen ver öffentlichen gleichfalls Auszüge aus der Rede, die Dr. Goebbels am Sonntag in Stuttgart hielt. In den Ueber schriften und durch Fettdruck im Text unterstreichen sie u. a. den Hinweis des Ministers, daß Deutschland seine Gegner kenne.