 Die Presse zu den englisch-irischen Verhandlungen. London, 14. Januar. Die am Montag in London be ginnenden englisch-irischen Besprechungen stehen auch wei terhin im Vordergrunde des Interesses der Londoner Mor genblätter. Wie zu erwarten, wird von den Blättern die Mitteilung über die Auflösung des nordirischen Parlaments stark hervorgehoben,.die man für de Valera als einen Schlag in den Rücken auslegt. Trotzdem sind aber die meisten Blät ter der Ansicht, daß de Valera auch weiterhin sein Ziel der Einigung und Einheit Irlands verfolgen werde. Daily Telegraph meldet aus Dublrn, dort liefen Gerüchte um, wonach de Valera den britischen Ministern einen Plan für eine Bundesregierung in Irland vorlegen werde. Die beiden bestehenden Regierungen sollten bleiben. Ihm solle aber ein Regierungs-Rat zur Seite gestellt wer den, in dem Vertreter von Süd- und Nord-Irland tätig seien. Daily Mail berichtet aus Dublin, de Valera werde vor schlagen, daß man in Dublin ein neues Parlament einsetze, in dem ganz Irland vertreten sei. Dieses solle zehn bis fünfzehn Jahre bestehen, und anschließend solle eine Volks abstimmung darüber entscheiden, oh Nord-Irland endgültig vom übrigen Irland getrennt werden solle. Die Times enthält sich jeglicher Stellungnahme. In einem Dubliner Bericht des Blattes heißt es, de Valera werde mit der britischen Regierung solange keine politische Abmachung treffen, bis nicht irgendetwas in der Frage der Teilung Irlands getan werde.