 England wird nichts gewinnen! Amsterdam, 3l). November. Auf einer Versammlung von kaufmännischen Angestellten und Arbeitern in Strat ford, so berichtet der Manchester Guardian, sei eine Ent schließung angenommen worden, in der es heißt, die Ver sammlung glaube, daß ein zweiter Weltkrieg weder Po len befreien noch die Demokratie erhalten werde, und daß er auch der Masse des englischen Volkes in keiner Weise Zum Nutzen gereichen werde. Tre Versammlung sei vielmehr der Ueberzeugung, daß ein Frieden, der lediglich das gegenwärtige System impe rialistischer Unterdrückung und kapitalistischer Ausnutzung verlängere, diejenigen Probleme ungelöst lasse, die dem ge genwärtigen Krieg zu Grunde lägen, insbesondere die Ar-, mut, die bisher das lebenslängliche Schicksal der englischen Arbeiter gewesen sei. Die Konferenz verlange daher von den britischen Arbeitern, daß sie ihren Kampf gegen die britischen Kapitalisten fortsetzten. Manchester Guardian bemerkt Zu dieser Entschließung, daß die Versammlung gut besucht gewesen sei und sich bei der Abstimmung über die Entschließung nur eine Stimme gegen ihren Inhalt ausgesprochen Habe.