 An der Todesküste gesunken. Amsterdam, 23. Januar. Der norwegische Dampfer „Mauritia" (1570 BRT) mutz als verloren gelten. Zwei Matrosen wurden von einem englischen Kriegsschiff in einem Rettungsboot tot aufgefunden. London, 23. Januar. Der norwegische Dampfer „P I u t o" 11598 BRT), der in Haugesund beheimatet ist, und der in London beheimatete britische Dampfer „Baltanglia' (1523 BRT) sind Dienstag an der Nordwestküste auf Mi nen gelaufen und gesunken. Verluste an Menschenleben sind nicht zu beklagen. Die 22 Mann starke Besatzung des Dampfers „Pluto" und die 27-köpfige Besatzung des englischen Schiffes „Baltanglia" konnten in ihren Rettungsbooten ein Fischerdorf erreichen.