 Die Nanga-Parbat-Expedition kehrt zurück. München, 8. August. Die Befürchtungen, daß die Be mühungen der Nanga-Parbat-Expedition wegen der außer ordentlich ungünstigen Wetterlage abgebrochen werden müßten, haben sich bewahrheitet. Wie die Himalaya-Stif tung mitteilt, befindet sich die Besatzung des Lagers V zur Zeit im Abstieg auf das Hauptlager. Nach deren dortigem Eintreffen wird die Expedition abgebrochen. Weiter wird mitgeteilt, daß die Bergsteiger Karl Bauer, Fritz Bechtold und Ulrich Lufft am 25. Juli bei einem Vorstoß von Lager VI auf zwei Körper stießen, die von dem starken Wind der letzten Tage aus dem Schnee freigelegt worden waren. Es wurde fest gestellt, daß es sich um Willi Merkel, den im Juli 1934 im Unwetter umgekommenen Leiter der damaligen deut schen Nanga-Parbat-Expedition, und den Träger Gaylay, der bis zuletzt treu bei ihm ausgeharrt hatte, handelt. Merkel trug noch einen von ihm unterzeichneten Brief bei sich, der von Welzenbach geschrieben worden war, sein Ziel jedoch nie erreichte. In diesem Brief werden die Berg steiger der feinerzeitigen Expedition in den unteren Lagern um Hilfe gebeten. Es wird darin auch mitgeteilt, daß sie krank und seit sechs Tagen ohne Nahrung seien.