 Frank, Groß und Ley vor den Auslandsdeutschen. Stuttgart, 31. August. In einer Kundgebung in der Liederhalle entwickelte am Dienstag nachmittag Reichs rechtsfllhrer Minister Dr. Frank den auslandsdeutschen Männern und Frauen die Grundsätze der nationalsozialisti schen Rechtsauffassung. Er wandte sich gegen die Verdächtigungen und Verleum dungen, die von gewissen Kreisen des Auslandes gegen den nationalsozialistischen Staat und seine Rechtsauffassung er hoben wurden. Vom ersten Tage der Machtergreifung an sei es das Ziel des Führers gewesen, das politische Wollen der nationalsozialistischen Bewegung in rechtlicher Form sicherzustellen. Recht könne nur sein, was dem ganzen Volke nütze. Eine Verdrehung und Verfälschung dieses Satzes aber wäre es, wenn man uns im Auslande die Ansicht unterstelle, Recht sei, was ausschließlich Deutschland nütze. Aus den drei Grundwerten unseres völkischen Lebens, der Rasse, dem Boden und der Arbeit, leitete der Minister die Grundsätze der nationalsozialistischen Rechtspolitik ab. Frank ging auf die im Ausland so oft erhobene Frage ein: Warum Prozesse gegen Priester in Deutschland? Das Gewissen vor unserem Volke zwinge uns, überall mit ver brecherischen Elementen aufzuräumen, in welchem Lager sie sich auch befänden. Der Nationalsozialismus ehre den Glauben jedes deutschen Menschen und sichere jeder christ lichen Konfession die Freiheit der Religionsausübung. Der politisierende Geistliche aber dürfe in Deutschland niemals wiederkehren. Dr. Frank streifte dann die Grundsätze einer künftigen Gestaltung des Rechts der Auslandsdeutschen. Er erhob den Anspruch, daß die Reichsdeutschen im Ausland auf der Grundlage der Gegenseitigkeit das uneingeschränkte Gastrecht genießen dürfen, wie es Deutschland den Ange hörigen anderer Nationen seit je gewährt habe. Man müsse diese Reichsangehörigen vor allem rechtlich sicherstellen und ihnen die Möglichkeit der Anteilnahme am Geschehen der Heimat sichern. . , Das Bekenntnis zum Führer und zum nationalsozia listischen Programm sei heute Inhalt deutschen Bewußt sems geworden und könne daher in keiner Rechtsordnung eines Landes ein kriminelles Delikt darstellen. Gegen die verfälschte Auslegung des Parteiprogramms der NSDAP, wie der Reden des Führers im Ausland legte Dr. Frank Verwahrung ein. Er protestierte gegen absichtliche Fäl schungen. mit deren Hilfe man im Ausland lebende Reichs deutsche gerichtlich wegen ihrer Teilnahme an dem Gemein schaftsleben der Bewegung zur Verantwortung ziehen wolle. Es fei eine Selbstverständlichkeit, die auch von der Well all mählich erkannt werden müsse, daß der Nationalsozialis mus keine imperialistischen Ziele Verfolgs und nicht daran denke. Teile anderer Staaten abzusplittern. 'Wenn man un gerechtfertigte Behandlungsmethoden gegen die Organi sation der Reichsdeutschen in anderen Ländern anwende, dann 'zwinge man ja Teutschland. Gegenmaßnahmen zu er geetsen» Der Minister schloß mit der Feststellung, daß die Aus landsorganisation zu Recht bestehe, nirgendwo angreifbar sei und sich niemals und in keiner Weise rechtswidrig Ver halten habe. Sie denke gar nicht daran, den Gesetzen eines Gastlandes zuwider zu handeln. Diese unumstößliche Tat sache müsse die unangefochtene Grundlage bilden bei Ver handlungen. die das Recht der Auslandsdeutschen sichern. Dann legte der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP.. Dr. Groß, die Grundsätze der deutschen Bevölke rungspolitik dar, deren Richtigkeit auch die Welt allmählich einzusehen beginne. „Am Anfang der Erkenntnis des Nationalsozialismus und im Mittelpunkt der revolutionären Sendung unserer Zeit", so erklärte er, „steht das Ringen um die Werte des Blutes und der Rasse.' Wer das begriffen hat. ist auf ewig uns verschworen. Wer diese Kräfte nicht erkannte, wird nie den Anschluß an den Geist unserer Tage finden." An der Hand unleugbaren Zahlenmaterials zeigte Dr. Groß die Erfolge, die die neue Bevölkerungspolitik schon jetzt aufzuweisen hat. „Selbst böswillige Kreise des Auslan des müssen zugeben, daß die Steigerung der Geburtenziffer in Deutschland eine Leistung darstellt, die kein anderes Land aufweisen kann. Dieser Geburtenanstisg ist aber nicht das Ergebnis einer Zwangspolitik, sondern der Ausdruck des Vertrauens der Nation zur Stabilität der Verhältnisse und andererseits der Ausdruck des Wiedererwachens der ge sunden Instinkts eines Volkes, des Wiedererwachens der Freude am Kinde." Klar kennzeichnete Dr. Groß weiter den Rassenstand punkt des Nationalsozialismus, der lediglich auf die Be jahung der Verschiedenartigkeit der Rassen hinauslaufe: „Wir glauben, daß das Artbewußtsein, der Stolz auf die eigene Art und der Wille zu ihrer Erhaltung nicht nur eine Pflicht eines jeden Volkes gegen sich selbst, sondern auch eine Pflicht aller Völker gegen den Schöpfer ist. Es kann nicht recht sein, wenn man die vom Schöpfer selbst geschaffene Vielfältigkeit der Arten vermischt." Die Hauptveranstaltung des Dienstag war eine Groß kundgebung in der Stadthalle, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley stand. Dr. Ley ging einleitend auf die gewaltige innere Wand lung ein. die das ganze deutsche Volk ergriffen habe uno die man nicht verstandesmäßig, sondern nur mit dem Her'zen und mit dem Gemüt ergründen könne. Man könne wahrhaft von einer Wiedergeburt des einzelnen deutschen Menschen wie des ganzen deutschen Volkes sprechen. Diese Volkwerdung empfänden nicht nur die Deutschen innerhalb der Reichsgrenzen, sondern alle Deutschen auf der ganzen Welt. Jeder Deutsche trage heute das Gefühl in sich, daß es eine Lust sei, im Deutschland Adolf Hitlers zu leben. Der Begriff „Kraft durch Freude" habe von jedem deutscheu Menschen so stark Besitz ergriffen, daß er heute nicht mehr wegzudenken sei. Deutschland habe mit diesem Wort seinen Lebensanspruch in die Welt hinausgesandt. Der Sieg des Nationalsozialismus habe dem deutschen Volk zugleich den Sieg des lebensbejahenden Geistes gebracht. Kein Mensch könne ohne Sorgen sein, aber der national sozialistische Staat betrachte es als sein höchstes Ziel, jedem Volsgenossen die Kraft zu geben, seine Sorgen zu meistern. Der nationalsozialistische Staat gebe jedem Volksgenossen das Gefühl des Geborgenseins in der Volksgemeinschaft. Der Reichsorganisationsleiter ging dann auf die gewal tigen Fortschritte ein, die die NSG. „Kraft durch Freude" gerade im letzten Jahre wieder auf allen Gebieten zu ver zeichnen habe. Es werde alles versucht werden, um auch das Auslands deutschtum in den Genuß der Einrichtungen und Veranstal tungen der NSG. „Kraft durch Freude" zu bringen. Es sei hierbei an den Austauschverkehr durch die KdF.-Schifse gedacht, damit auch die Volksgenossen in fernen Ländern, die aus Mangel an Mitteln keine Gelegenheit hätten, nach Deutschland zu kommen, wieder einmal ihr Vaterland sehen könnten. Dr. Ley schloß seine Rede mit dem Treuegelöbnis an den Führer, in das die Massen begeistert einstimmten. Gauleiter Bohle versicherte dem Reichsorganisations leiter, daß sich die Auslandsdeutschen und die Kameraden der Seefahrt allezeit' und überall für Adolf Hitler und sein Werk einsetzen würden.