 Die kommunistische Sabotage auf britischen Staatswerften. London, 27. Januar. Nach einer Mitteilung des parla mentarischen Sekretärs der Admiralität im Unterhaus sind seit dem 1. Januar 1936 auf den staatlichen Werften in England fünf Fälle von Beschädigung oder versuchter Beschädigung britischer Schiffe zu verzeichnen gewesen. Der Vertreter der Admiralität fügte hinzu, daß der angerichtete Schaden Zwar nicht groß gewesen sei, was aber kein Maß stab für den Ernst etwaiger Folgen sein könne. Es sei Wohl lediguch dem Sicherheitsdienst auf den Staatswerften zu verdanken, daß nur geringe Schwierigkeiten entstanden seien.