 Die deutschen Theaterfachleute von Alfieri empfangen. Mailand, 28. Juli. Im Anschluß an die Volksaufführung der Oper „Carmen" m dem 15 000 Personen fassenden Freilichttheater des Sforza-Castells in Mailand begab sich der italienische Minister für Volkskultur, Alfieri, nach Venedig, um den dortigen Sommerfestspielen beizuwohnen. InVenedig wurden dem Minister am Mittwoch nach mittag die auf seine Einladung zum Besuch der Festauf führungen dort weilenden Mitglieder der Abordnung von Theaterfachleuten des Reichspropagandaministeriums und die Mitglieder der Annahmekommission der 5. Internatio nalen Filmkunstschau vorgestellt. Am Abend besuchte Minister Alfieri gemeinsam mit den Gästen aus dem Reiche eine Aufführung von Shakespe ares „Romeo und Julia" im Ehrenhofe des mittelalter lichen Palazzo Foscari, der auch die höheren Offiziere des in Venedig vor Anker liegenden 1. Italienischen Kreuzer gejchwaders und der Herzog von Genua beiwohnten.