 Spielende Kinder fanden polnisches Gelbkreuz. Neustadt, 16. Mai. Der Vorwurf deutscher Stellen ge gen die Kriegführung der Polen, daß diese an verschiedenen Stellen eigenes oder englisches Giftgas, und zwar den ge fährlichen Kampfstoff L o h st - G e lb k r e u z, verwandt haben, hat einen neuen Beweis gefunden. Spielende Kinder fanden in dem in den September tagen hart umkämpften westpreußischen Städtchen Rheda, an dem gleichnamigen Flüßchen. unter den Trümmern der von den Polen gesprengten Brücke eine Anzahl Blech büchsen. Die Kinder öffneten die Büchsen im Glauben, es handele sich um Petroleum. Sie fanden jedoch eine Flüssigkeit die sie nicht kannten, und ließen die Büchsen stehen. Am nächsten Tage stellten sich bei den Kindern schwere Vergiftungserscheinungen ein. Aus den Erfahrungen des Weltkrieges her erkannte der des einen Kindes^ an den Augen- und Hautverletzungen, daß es sich um Ver giftung mit Kampfstoffen handeln mußte. Er brachte es zum Arzt und benachrichtigte die Eltern der anderen ge fährdeten Kinder, sowie die deutschen Behörden. Die deutschen Behörden stellten fest, daß sich in den aufgefundenen Büchsen der flüssige Kampsstoff Lohst, das sogenannte Gelb kr e u z,. befand. Der Kampf stoff war von den Polen bei ihrem Rückzug zurückgelassen worden und nun in die Hände der Kinder ihrer eigenen Volksgenossen gefallen. Der Kampfstoff ist in Mlawa, im jetzigen Regierungsbezirk Zichenau, von der dortigen polnischen Kampfstoffabrik hergestellt worden.