 Der zweifelhafte Wert der französischen Bündnisse. . Paris, 9» Juni. „Frankreichs Bündnisse entsprechen nicht mehr den tatsächlichen Verhältnissen. Eine Inter vention Sowjetrußlands würde in Mitteleuropa auf den Staudamm der antikommunistischen Staaten stoßen" st) ichreibt der französische General Duchöne im Jour. Der General stellt fest, daß Sowjetrußland von Europa durch eine doppelte Verteidigungslinie getrennt sei: die erste werde von Polen und Rumänien von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer, die zweite von Deutschland und Italien von der Nordsee bis zum Mittelmeer gebildet. Diese Tat sache beeinträchtige tief die Durchführung und den Wert der zahlreichen Beistandspakte, die Frankreich seit 1921 ge schlossen habe. Hinzu komme, daß sich der Pakt der Genfer Entente, in dessen Rahmen die Verträge feierlich eingebaut seien, in voller Verwesung befinde. Am Schluß seiner Betrachtungen kommt der General zu dem Ergebnis, daß im politischen Zustand Europas durch Umformungen eine neue Lage geschaffen worden sei. In Anbetracht der Kombinationen und Machtverhältnisse wür den die militärischen Beistandspakte gefährlich werden, wenn es sich im Augenblick ihrer Anwendung ergeben sollte, daß sie undurchführbar seien. Verschiedentlich unterstreicht der General, daß die Schuld an dieser Lage Frankreichs der Kommunismus trage, der unter dem Mantel von Verträgen jede Gelegenheit benutze, um seine zersetzende Aktion in Mittel- und Westeuropa aus zubreiten.