 Die englischen Truppenverstärkungen für Palästina. London, 4. September. In Durchführung des Beschlusses, die Manöver der 1. Division im Hinblick auf die Lage in Palästina abzubrechen, wurden am Freitag 12 000 Mann in Kraftomnibussen aus der Grafschaft Sussex nach der Garni sonstadt Alderfhot zurücktransportiert. Es ist das erste Mal, daß in England in Friedenszeiten für den Transport einer ganzen Division Omnibusse benutzt werden. Sämtliche Urlauber der 1. Division erhielten Befehl, sich umgehend bei ihrem Truppenteil zurückzumelden. Welche Einheiten für Palästina bestimmt sind, steht noch nicht fest, doch wird in militärischen Kreisen angenommen, daß zu nächst die 2. und 3. Jnsanteriebrigade in Marsch gesetzt werden. Als Zeitpunkt für die Verschiffung nach Palästina wird der nächste Freitag angegeben, doch ist die endgültige Ent scheidimg noch nicht gefallen. Die Sommerübungen der übrigen britischen Truppen teile werden durch den Abbruch der Manöver der 1. Division, soweit bisher feststeht, nicht betroffen. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 