 Vereinheitlichung des Nachrichtenwesens in Japan. Tokio, 26. Juni. Das Kabinett beschloß die sofortige Einsetzung eines Ausschusses, der aus Vertretern aller Mi nisterien gebildet werden soll. Der Ausschuß wird dem Kabinett angegliedert und dem Ministerpräsidenten Hirota unterstellt. Zu seinem Vorsitzenden wurde der Staats sekretär in der Reichskanzlei, Fujinuma, ernannt. Der Ausschuß hat die Aufgabe, das gesamte Aufklä rungs- und Nachrichtenwesen des Staates für das In- und Ausland in Verbindung mit dem Rundfunk, der Presse und der nationalen Nachrichtenagentur Domei als der ein zigen Vermittlungsstelle für den Nachrichtendienst zu ver einheitlichen. Die Agentur Domei wird im Zusam menhange damit ein neues großes Bürohaus beziehen. Wie die erwähnte Agentur mitteilt, soll der Ausschuß die Öffentlichkeit über die staatspolitischen Ziele aufklären und die gegen die Belange des Staates gerichtete Propa ganda bekämpfen. Die wichtigste politische Abteilung des Ausschusses vereinigt die stellvertretenden Minister aller Ministerien. Sie steht unter der Leitung des Direktors Aman, der gleichzeitig Leiter der Presseabteilung ist.