 Vereinheitlichung der Währung in Nordchina. Peking, 4. Januar. Zum Zwecke der Vereinheitlichung der Währung in Nordchina gibt die provisorische Regierung der Verordnungen bekannt, die sich mit Maßnahmen gegenüber den alten gesetzlichen Zahlungsmit teln befassen, wie sie bisher von der Bank von China und der Verkehrsbank ausgegeben wurden. Für die alten Noten soll eine Entwertung von 40 v. H. für die Zeit vom 20. Februar bis 3. März eintreten s nach diesem Datum wird ihr Umlauf verboten. Um Schwierig keiten zu vermeiden, können die alten Noten jedoch bis zum 19. Februar zum Kurs von 90 v. H. ihres Nennwertes noch benützt werden.' Verantwortlich : Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlm 