 „Frankreich hat die Schlacht auf dem Nordatlantik verloren". Paris, 4. April. Die französischen Abendblätter ver zeichnen mit einiger Bitterkeit die Meldung, nach der Por tugal den amerikanischen und englischen Luftverkehrsgesell schaften das ausschließliche Recht der Zwischenlandung auf den Azoren vertragsmäßig eingeräumt hat. Das Journal des Debats stellt fest, daß Frankreich dieses Recht der Zwi schenlandung auf den Azoren verloren habe, das es vor 10 Jahren als erstes Land erhalten habe. Aus Nachlässig keit habe Frankreich die Schlacht auf dem Nordatlantik ver loren, nachdem es alle Trümpfe in seiner Hand gehabt habe. Wenn man jetzt eine französische Luftlinie über den Nord atlantik einrichten wollte, müßte man ohne Zwischenlandung 4500 bis 5000 bin überfliegen. Der Paris Soir erklärt im gleichen Sinne: „Wir werden den Kampf auf dem Atlantik jetzt mit einer großen Ver spätung und unter ungünstigen Umständen aufnehmen".