 Sudetendeutsche Abordnung bei Lord Nunciman. Karlsbad, 11. September. Lord Nunciman empfing am Sonntagmittag auf dem Schloß des Grafen Czernin in Petersburg an der Straße Karlsbad —Prag eine Abordnung der Sudetendeutfchen Partei unter Führung des Kreis leiters Abgeordneten Wollner. Wollner wurde von einer mehr als 5900 köpfigen Men schenmenge jubelnd begrüßt. Die Menge sang das Deutsch land- und das Horst-Wessellied. Die Unterredung, die anderthalb Stunden dauerte, interessierte Lord Nunciman derart, daß er sich das gesamte Aktenmaterial zur Einsicht erbat. * Nach Schluß der Vorsprache begab sich Lord Ruuciman auf die Terrasse und hielt aus Englisch eine Ansprache an die Volksmenge. Abgeordneter Wollner dankte in seiner Ansprache zuerst Lord Nunciman für den Empfang. „Das Sudetendeutsch tum hatte", so fuhr er dann fort, „seit den Friedensverhand lungen von St. Germain einen einzigen Leidensweg erlebt. Als wir im Jahre 1918 in dem Glauben an die 11 Punkte Wilsons die Waffen streckten und in die Heimat zurück kehrten, taten wir das in der selbstverständlichen Hoffnung, daß die in den 11 Punkten festgelegte Selbstbestimmung auch unserem Volke zugute kommen wird. Wir wurden bitter enttäuscht." Wollner schilderte dann die jüngsten Vorgänge in Eger und Hartmannsgrün und wies darauf hin, daß „nach zwanzigjähriger Leidenszeit die Spannung auf das höchste gestiegen ist und die Sudetendeutschen den tschechischen Ver sprechungen keinen Glauben mehr schenken". Zum Schluß appellierte Wollner an Nunciman, alles in seinen Kräften stehende zu tun, damit die Sudetendeutschen ihre Rechte erhielten. Mit sichtlicher Spannung hatte Lord Nunciman zugehört und zeigte auch bei den weiteren Ansprachen der Abordnung reges Interesse. Durch die Fürsprache des Grafen Czernin war es zum ersten Male möglich geworden, daß örtliche Ver-. treter ihre Wünsche und Beschwerden dem Lord direkt vor tragen konnten. Lord Ruuciman ließ durch den Dolmetsch dem Abgeord neten Hacker antworten, daß er die Fälle vow Unrecht, die ihm Zu Gehör gebracht wurden, mit tiefstem Mitgefühl ver nommen habe und daß er das mitgebrachte Aktenmaterial studieren werde, doch bitte er, sich vor Augen zu halten, daß er nicht allmächtig sei. Während der Vorsprache scholl in Sprechchören der Ruf der Menge: „Wir wollen die Selbstbestim mung !" Als Lord Nunciman mit Gattin und dem Kreisleiter Wollner auf die Terrasse trat, wollte der Jubel kein Ende nehmen. Die Menge formierte sich zu einem Vorbeimarsch im Schloßpark und sang nochmals das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. In Sprechchören rief man immer wieder: „Lieber Lord, mach' uns frei „Von der Tschecho-Slowakei!" Lord Nunciman dankte unzählige" Male durch Ausheben der Hand. Da die Menge keine Anstalten traf, heimzugehen, bat Lord Nunciman den Abgeordneten Wollner, für ihn folgende Worte Zu sagen: „Im Auftrage Lord Runcimans soll ich Euch den Dank aussprechen für Euer Erscheinen. Lord Nunciman hofft, die tiefe Kluft, die die beiden Nationen dieses Landes trennt, zu überbrücken und beiden Nationen den Frieden zu bringen." Tausendstimmig scholl aus der Menge der Ruf „V o I k s abstimmung!" Lord Nunciman entgegen. Abgeordneter Wolluer fuhr dann fort: „Kameraden, Kameradinnen! Wir hoffen in beiderseitigem Interesse, daß das Recht Sieger bleiben wird. Wir glauben an dieses Recht, das anerkannt werden muß." Wollner ersuchte dann die Menge, in Ruhe und Ordnung auseinanderzugehen, und brachte aus Lord Nunciman ein dreifaches Heil aus. Lord Ruuciman sprach darauf noch in englischer Sprache zu der Menge folgende Worte, die Gras Czernin ins Deutsche übersetzte: „Meine lieben deutschen Männer und Frauen! Sie leben hier in einem wunderschönen Lande, wohl einem der schönsten auf Erden. Möge Gott diesem schönen Lande den Frieden geben." Die Menge brach spontan in Jubelrufe aus und sang tief ergriffen das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied.