 D'Ormesson über den französisch-sowjetrussischen Pakt. Paris, 29. Dezember. Wladimir d'Ormesson befaßt sich im Figaro mit dem Hranzösisch-sowjetrussischen Pakt und besonders mit dem Artikel II dieses Paktes, der unmittel bar mit dem Locarno-Pakt in Verbindung stehe. D'Ormesson stellt fest, daß das Abkommen und seine Anwendung ausschließlich vom Locarno-Pakt abhingen. Ohne sich zu den verschiedenen Auffassungen, ob der Lo carno-Pakt noch bestehe oder nicht, äußern zu wollen, stelle er fest: Entweder sei der französisch-sowjetrussische Pakt zu sammengebrochen, weil die Grundlage verschwunden sei, auf die er sich stützte, oder aber die Umstände hätten sich gewan delt, die ihn bedingt hätten. In diesem Falle müßte der Vertrag erneut der britischen Regierung zur Billigung vor gelegt werden. Es bestehe aber keine Aussicht dafür, daß England diese Verantwortung übernehmen würde. Auf alle Fälle müsse die Frage vollkommen neu geprüft werden. Die Vernunft gebiete im übrigen, mit allen diesen verwickelten Protokollen Schluß zu machen und sich, wie England, an allgemeine Grundsätze zu halten, die erlaubten, was opportun iei, ohne zu erzwingen, was nicht oppor tun sei.