 Französische Blätter zur 40 Stunden-Woche. Paris, 13. Juni. Das am Freitag von der Kammer an genommene Gesetz über die Einführung der 40 Stunden- Woche gibt den Blättern weiter Anlaß zu Betrachtungen über die Auswirkungen dieser Maßnahme. Das Echo de Paris erinnert daran, daß es in der ganzen Welt kein Land gebe, in dem man der Industrie Zur Be kämpfung der Krise neue Lasten der Art einer praktischen Lohnerhöhung in Höhe von 35 v .H. auferlege. Das Experi ment der 40 Stunden-Woche sei im übrigen nicht neu. Hoo ver habe versucht, es durchzuführen und sei gescheitert. Da bei seien die Vereinigten Staaten eine Welt für sich. Frank reichs Industrie aber sei darauf angewiesen, ans Ausland zu verkaufen. Die französischen Preise seien zweifellos be reits heute die höchsten in der Welt. Man unternehme daher ein gefährliches Experiment. Wenn der Berichterstatter in der Kammer im ganzen nur eine Preissteigerung von 8. v. H. im Großhandel und von 5 v. H. im Kleinhandel vorausgesehen habe, so müsse man in Wirklichkeit je nach den Industrien eine Preissteigerung von 10 bis 18 v. H. erwarten. Journee Industrielle glaubt ebenfalls, daß die tatsäch liche Entwicklung eme andere sein werde, als vom Bericht erstatter in der Kammer angenommen. Die Verteuerung der Erzeugung würde mehr als 6 bis 8 v. H. betragen. Weiter werde die Verteuerung der französischen Waren zu neuen französischen Zollschranken und als Gegenwirkung zu Verlusten weiterer Absatzmärkte führen. Alle Arbeiten für Rechnung des Staates würden teurer. Das würde also Er höhung der Steuern bedingen. Die französische Erzeugung würde wie immer lue Kosten zu tragen haben. Der jetzt von Frankreich eingeschlagene Weg führe zu einer Kredlt inflation; er werde bald zu einer Inflation schlechthin führen. Der Figaro meint, die sich aus der 40 Stunden-Woche ergebenden höheren Gestehungskosten würden nur tragbar sein, wenn sie sich auf einen erhöhten Verbrauch verteilten. Andernfalls werde das gesamte Lebensniveau sinken. Der Verband französischer Erzeuger nimmt in einer Veröffentlichung zu der in manchen Zeitungen ver breiteten Auffassung Stellung, als ob der Erzeugerverband in den Verhandlungen am 7. Juni den Grundsatz der 40 Stunden-Woche angenommen habe. Der Verband er klärt, seine Vertreter hätten in der Verhandlung ihre grund sätzliche Zustimmung zum Einheits-Rahmenvertrag und zum bezahlten Urlaub gegeben. Die Frage der 40 Stunden- Woche sei jedoch nur in einer sehr unbestimmten Art ange schnitten worden. Die Erzeugervertreter hätten dem Mi nisterpräsidenten und den Arbeitervertretern nicht verhehlt, daß die Einführung der 40 Stunden-Woche noch ernstere Folgen haben würde, als die Lohnerhöhungen. Sie hätten hinzugefügt, daß die Verantwortung für dieses Experiment die öffentliche Gewalt zu tragen habe. Im Journal schreibt ein sozialistischer Abgeordneter, daß die Einführung der 40 Stunden-Woche in der Linie der wirtschaftlichen Entwicklung liege. Das große Wirtschafts experrment der Regierung lasse eine Neuordnung der Dinge erkennen. Das gleiche Blatt gibt aber auch einer anderen Auf fassung Raum, in der darauf verwiesen wird, daß es bester wäre, die jungen Leute ruhig wie bisher acht Stunden ar beiten zu lassen, statt dessen aber den älteren Arbeitern Er leichterungen zu gewähren und den Arbeitern über 50 Jahre eine Pensionierung zu ermöglichen. Vor allem aber dürfe Frankreich nicht vergessen, daß es nicht allein auf der Welt sei. Frankreich benötige Bauern und Mütter, wenn es be stehen wolle. Frankreich nutze aber seine Kolonien nicht ge nügend aus. Die Bevölkerung lasse sogar Boden in Frgnk rjch ungenutzt liegen, um in die Städte zu wandern. Hier hätte man zuerst mit der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit beginnen müssen.