 Kranzniederlegungen am Grabe Franz von Liszts. Bayreuth, 31. Juli. Aus Anlaß des 50. Todestages des großen deutschen Tonkünstlers Franz von Liszt haben am Freitag vormittag zahlreiche Kunstfreunde und Abord nungen Ehrenkränze an seiner Grabstätte aus dem Städti schen Friedhof in Bayreuth niedergelegt. Besonders be merkt wurde ein großer LorbeerkranzdesFührers und Reichskanzlers. Ferner legten Kränze nieder Frau Winisred Wagner, Wieland Wagner namens der Ur enkel von Franz Liszt, der Präsident der Reichsmusik kammer Peter Raabe, die Gauleitung Bayrische Ostmark und die Stadt Bayreuth, die Künstler des Festspielhauses, der Allgemeine Deutsche Musikverein und der Wiener Aka demische Wagner-Verein. Weitere Kranzspenden erfolgten durch die Bundesleitung und Landesleitung Thüringen des VDA, die Stadt Weimar und die Ungarische Franz Liszt- Gesellschaft; letztere war vertreten durch Professor Cioni celli, der in Begleitung von Gräfin Gravina und deren Sohn erschienen war.