 Eindämmung der Fluktuation unter den Arbeitskräften. Berlin, 13. März. Der Reichsarbeitsminister hat auf Grund der ihm vom Beauftragten für den Vier jahresplan erteilten Vollmacht unter dem 10. März 1939 eine zweite Durchführungsanordnung .zur Verordnung zur Sicherstellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonde rer staatspolitischer Bedeutung erlassen, die am 15. März t 939 in Kraft tritt. Einen. Verlust an wertvoller Arbeits kraft, wie er mit einer ungesunden Fluktuation unter den Arbeitskräften verbunden ist, kann sich Deutsch land bei den großen Aufgaben seines weiteren Wiederauf baues auf die Dauer unmöglich leisten. Das gleiche gilt für die Dauerverluste an Arbeits kräften, die einzelne staatspolitisch besonders wichtige Wirt ' schaftszweige, vor allem die Landwirtschaft, ständig erleiden. Hier muß für Abhilfe gesorgt werden. Aus diesem Grunde hat der Reichsarbeitsminister be stimmt, daß in Betrieben der Landwirtschaft, der Forst wirtschaft, des Bergbaues mit Ausnahme des Steinkohlen bergbaues, der Chemischen Industrie, der Baustofsherstel lung und der Eisen- und Metallwirtschaft Betriebsführer, Arbeiter und Angestellte eine Kündigung des Arbeitsver hältnisses erst aussprechen dürfen, wenn das Arbeits amt der Lösung des Arbeitsverhältnisses zugestimmt hat. Eine ohne vorherige Zustimmung des Arbeitsamtes erfolgte Kündigung ist rechtsunwirksam. Die neue Bestimmung enthält kein absolutes Verbot einer Kündigung, sondern macht die Kündigung nur von der vorherigen Zustimmung des Arbeitsamts abhängig. Damit sollen vor allem auch leichtfertige Kündigungen und die da mit verbundene Unruhe in den Betrieben vermieden werden. Die neuen Vorschriften erstrecken sich nicht nur auf ar beitsbuchpflichtige Arbeiter und Angestellte, fondern in gleicher Weife auch auf der e n Betriebs f ü h r e r. Sie gelten, vor allem zum Schutze der Landwirtschaft, sinn gemäß auch für Familienangehörige, die in Betrieben von Ehegatten, Eltern, Voreltern oder Geschwistern regelmäßig mithelfen, auch wenn sie nicht als Arbeiter oder Angestellte beschäftigt werden. Der Geltungsbereich der Durchfnh rungsanordnung des Reichsarbeitsministers umfaßt nicht nur private und öffentliche Betriebe, sondern auch Verwal tungen aller Art.