 „Mehr Bomber!" London, 15. November. Der Luftkorrespondent des Daily Telegraph fordert in einem Artikel nicht nur die gleiche Stärke der englischen Luftflotte mit jeder Nation in Reichweite, sondern sogar die Ueberlegenheit für Englands Luftwaffe. Im Hinblick auf die neuen Pläne des Luftfahrtministers, so schreibt der Korrespondent, sei es nicht richtig, wenn man glaube, daß die Aufgabe der Luftwaffe in Zukunft Haupt sächlich auf die Verteidigung beschränkt werden solle. Wenn England keine Bomber habe, würde es für einen Feind sehr leicht sein, einen Luftangriff im günstigsten Augenblick zu unternehmen. Daher verlangt der Korrespondent eine englische Luft waffe, durch die die Angriffskapazität des Feindes be-