 Francisco Miguone dirigert die Philharmoniker. Berlin, 14. Mai. Auf Einladung des Philharmonischeu Orchesters leitete der Dirigent des Munieipal-Theaters in Rio de Janeiro, Francisco Mignone, ein Konzert der Ber liner Philharmoniker, das der Musik Brasiliens gewidmet - war. Mignone, der als Vertreter des Kulturdepartements Sao Paulo, als Komponist und als Dirigent in der Reichs hauptstadt eine überaus herzliche Aufnahme fand, erschien am Pult der Berliner Philharmonie als Mittler zwischen der arteigenen Musik seines Heimatlandes und einer für alles Eigenwüchsige aufgeschlossenen deutschen Hörerschaft, die in Mignone einen vielseitigen Musiker kennen lernte und den von ihm gebotenen brasilianischen Komponisten mit großem Interesse folgte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 