 Die letzte deutsche Zeitung in Ostgalizien. Warschau, 12. Juli. Das in Lemberg erscheinende „O stdeuts ch e V o I k s b l a t t", das einzige Organ der in Ostgalizien lebenden Deutschen, wurde von den polnischen Behörden jetzt zwei Mal hintereinander beschlagnahmt, so daß die deutsche Bevölkerung Ostgaliziens seit zwei Wochen ohne deutsche Zeitung ist. Offenbar will das durch England ermutigte Polen mit diesen Methoden, die bereits zur Einstellung des „Deutschen Weges", der früher in Lodz erschien, geführt haben, diese Lemberger deutsche Wochenschrift wirtschaftlich so schwer schädigen, daß sie ihr weiteres Erscheinen ganz einstellen muß.