 Generalstabsbesprechungen der Balkanpakt-Mächte. Bukarest, 2. November. Am Dienstag trifft in Bukarest der Chef des türkischen Generalstabes Fevsi ein. Auch der Chef des jugoslawischen Generalstabes wird für Diens tag in der rumänischen Hauptstadt erwartet. Die Chefs der Generalstäbe von Rumänien, der Türkei und Jugoslawien sollen Besprechungen im Rahmen der militärpolitischen Vereinbarungen des Balkänpaktes aus nehmen. Bezeichnend ist, daß der Chef des giechischen Generalstabes erst drei Tage später in Bukarest eintrifft. Dies mag seine Erklärung in der Zurückhaltung finden, die Griechenland immer in der Frage der militärischen Ver pflichtungen des Balkanpaktes geübt hat.