 100 Kundgebungen des Sudetendentschtums. Prag, 28. März. In nahezu 100 Versammlungen hat das Sudetendeutschtum am Sonntag seinem Willen zur Einigkeit Ausdruck gegeben. Auf einer Massenkundgebung in den Reichenberger Messehallen sprachen vor 20000 Menschen die Abgeordneten Professor Obrlik und Dr. Neuwirth. Abgeordneter O brli k erklärte, nachdem die Bezirksver treter der ehemaligen deutschen Regierungsparteien vom Be zirksleiter feierlich auf den Leiter der SDP. vereidigt wor den waren: „Die Einheit ist geschmiedet. Unbestritten steht Konrad Henlein an der Spitze der Sudetendeutschen." Abgeordneter.D r. Neuwirth führte u. a. aus: „Das Gebot der Stunde verlangt Zweierlei: die praktische V e r - antwortung der Führung und die Disziplin der Massen. Die Disziplin der Massen ist eine Selbstverständ lichkeit, weil die, gesamte sudetendeutsche Politik, insbeson dere die der Sudetendeutschen Partei, eine Erziehung zur war. „Eine historische Tatsache bleibt, es, daß die Sudeten deutschen zu jenen Volksgruppen gehören, denen das Selbst bestimmungsrecht vorenthalten wurde. Man hat in Prag die Sudetendeutschen als' Gleiche unter Gleichen, als zwei tes Staatsvolk und ähnliches bezeichnet. Im Widerspruch dazu steht jedoch die Praxis der tschechoslowakischen Staat lichkeit. Die Nationalitäten sind nun aber im tschechoslowa kischen Staat politisch mündig geworden, und durch die Eingliederung der letzten deutschen Regierungsparteien ist die sudetendeutschen Einheit geschaffen." An die Adresse Prags gewandt, forderte der Redner nunmehr praktische Beiträge zur Befriedung.