 Wiederaufnahme der Beziehungen England—Liberia. London, 17. Dezember. Wie aus Monrovia gemeldet wird, hat die britische Regierung nach längeren Verhand lungen die diplomatischen Beziehungen mit der Republik Liberia wieder aufgenommen. Ihre Wiederherstellung er folgte durch Uebergabe des Beglaubigungsschreibens durch den britischen Geschäftsträger in Monrovia, A. E. Aapch worauf der liberische Außenminister Simpson der briti schen Gesandtschaft einen Gegenbesuch abstattete. Die britische Regierung hatte 1931 die diplomatischen Beziehungen zum Freistaat Liberia abgebrochen, nachdem ein Bericht des Völkerbundes festgestellt hatte, daß in Libe ria die Sklaverei fortbestehe. Den Klagen des Völkerbun des ist nach englischer Ansicht durch die Maßnahmen des liberischen Präsidenten, Edwin Barclay, der Boden entzogen worden.