 Die englische Flotte im Mittelmeer. London, 14. September. Die englische Admiralität teilte am Dienstag mit, daß der kleine Kreuzer „Cairo" und die 4. Zerstörer-Flotille, bestehend aus einem Führerboot und acht Zerstörern, bereit seien, England zu verlassen, um an der Kontrolle im Mittelmeer teilzunehmen. Das Ausreise datum der Schiffe sei jedoch noch nicht festgelegt. Mit dem Eintreffen dieser Zerstörer würde England dann über vier einhalb Flottillen, bestehend aus 36 Zerstörern und vier Führerbooten, im Mittelmeer verfügen. Außerdem besteht zur Zeit die englische Flotte im Mit telmeer aus zwei Schlachtschiffen, den beiden Schlacht kreuzern „Hood" und „Renown", vier schweren Kreuzern, vier Kreuzern, einem Flugzeugträger, 7 U-Booten, 6 Mo tor-Torpedobooten, 7 Minenräumern, einem Netzleger so wie Eskorteschiffen, einem Hospitalschiff und sonstigen klei neren Fahrzeugen.