 Dr. Goebbels über die kulturellen Beziehungen Zu Italien. Rom, 4. Juni. Die Tribuna veröffentlicht am Donners tag auf der ersten Seite und in größter Aufmachung eine Unterredung, die Reichspropagandaminister Dr. Goebbels ihrem Vertreter Arnaldo Frat ei Ii gewährt. Der Bericht über die Unterredung, in der sich Dr. Goebbels über die kulturellen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien unter Berücksichtigung der durch die Achse Berlin — Rom geschaffenen neuen Lage äußerte, wird eingeleitet mit einer außerordentlich freundlich gehaltenen Würdigung der sympathischen Persönlichkeit des Reichspropagandaministers. Wenn man den Minister, so sagt Frateili, als Redner erlebe, verstehe man, daß er den Schlüssel zum Herzen des Volkes besitze, denn er spreche mit einer Stimme, von der die Menge nach und nach wie vom Sturmeshauch, der sie aufrüttele und mitreiße, erfaßt scheine. Dr. Goebbels erklärte: „Man kann Wohl sagen, daß es kein kulturelles Gebiet gibt, auf dem nicht seit Jahr hunderten ein ständiger Austausch zwischen Deutschland und Italien stattgefunden hat; und nicht nur auf dem Gebiet der Baukunst, der Malerei, der Musik können wir diese Be ziehungen durch die Namen der größten europäischen Künst ler beweisen, sondern auch in der Literatur ist fast kem Jahrzehnt, in dem sich nicht klar offenbart, wie innig dies Band zwischen den beiden Völkern gewesen ist. „Es ist also ohne weiteres klar, daß in einer Zeit, in der die politische Einstellung der beiden Völker wesensverwandte Züge aufweist, auch ihre geistigen und kulturellen Be ziehungen sich notwendigerweise erweitern und vertiefen müssen." Auf die Frage: „Glauben Sie, daß die deutsch italienische Zusammenarbeit auf dem Boden jener politi schen und sittlichen Ideen, die die Grundlage der Kunst und der Literatur bilden, auch für den von den beiden Völkern gegen den Kommunismus gemeinsam geführten Kampf von Nutzen sein kann?" antwortete der Reichspropa gandaminister : „Es ist offenkundig, daß nur die Kunst und die Kultur, die ihren geistigen Inhalt aus dem Leben der Nation schöpft und sich als eine der Urkräfte des Volkes erweist, den Abwehrkamps gegen die Weltgesahr des Bolschewismus führen kann. Sowohl die deutsche als auch die italienische Kunst wurzelt in der Volksseele und in der völkischen Tradition, und stellt so eine Kraft im Kampf Zur Nieder werfung des Bolschewismus dar, des Bolschewismus, der zuvorderst auf seine Fahne schreibt, jede eigene Tradition eines Volkes zu vernichten. „Wir Deutsche sind glücklich, aus den kulturellen und künstlerischen Werken des faschistischen Italien die ur wüchsigen Kräfte des italienischen Volkes schöpfen zu können, und sind davon überzeugt, daß auch das italienische Volk aus den schöpferischen Werken des nationalsozialistischen Deutschland eine immer tiefere Erkenntnis der Kräfte, die unser Leben bestimmen, gewinnen kann. „Deshalb hoffen wir, daß diese kulturelle Zusammen arbeit jedes der beiden Völker für ein immer innigeres Verständnis des anderen befreundeten Volkes und zwar auch auf dem Gebiet des politischen Denkens und Handelns geistig vorbereite." Die Worte des Reichsministers Dr. Goebbels, deren Herzlichkeit, wie der Vertreter der „Tribuna" abschließend erklärt, nicht nur im Ton der Stimme zum Ausdruck kam, sondern einer tief empfundenen und wohl durchdachten Ueberzeugung entsprang, hätten ihn an die Freundschafts- und Sympathiekundgebungen zurückdenken lassen, mit denen die faschistischen Journalisten auf ihrer Deutschlandreise in den verschiedenen Städten von der Bevölkerung empfangen wurden. In der breiten Masse und nicht nur in den offiziellen deutschen Kreisen habe man ein Gefühl für Italien ver spüren können, das von dem vor kaum zwei Jahren grund verschieden sei. In so starkem Maße könne eine politische Situation aus das Volksempfinden einwirken.