 Jüdische Banknotenfälscher in Tel Aviv! Jerusalem, 16. Januar. Die arabische Zeitung Eljamia Jslamia berichtet aus Tel Aviv, daß dort eine große Banknotenfälscherbande, die aus Juden bestand, ausge hoben wurde. Die Bande fälschte nicht nur Bankschecks, sondern auch amerikanische Banknot e n. Im Zusammenhang damit wurde auch ein „General direktor" Freundlich verhaftet, der als Leiter einer illu sorischen „Internationalen Bank" in Tel Aviv lebte. Die bisher festgestellte Schadensumme, die durch die Tä tigkeit der Bande entstand, in die deutsche Wäh rung umgerechnet, 800 090äRMT^r'T x Verantwortlich: ZBevW-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DMtsckM m. b. H., Berlim 