 „Allgemeine Meinungsaustausch-Vertagung." London, 31. Juli. In der amtlichen Verlaut barung über die Freitagssitzung des Unterausschusses des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses wird fest gestellt, daß dem Unterausschuß die Noten verschiedener Regierungen zum englischen Plan vorlagen. Die Antworten der neun im Unterausschuß vertretenen Regierungen, die im Anhang an die Verlautbarung veröffentlicht werden, hätten ein großes Matz der Vereinbarungen hinsichtlich ge wisser Punkte im englischen Plan, aber scharfe Meinungs verschiedenheiten hinsichtlich anderer Punkte enthüllt. Nach einem allgemeinen Meinungsaustausch, in dessen Verlauf die Meinungsverschiedenheiten erörtert wurden, habe sich der Wunsch gezeigt, sich kur z e Ze i t z u verta ge n, um es den Regierungen zu ermöglichen, die Lage zu erwägen. In zuständigen englischen Kreisen wurde am Freitag abend erklärt, daß zwar in einigen Punkten eine gewisse Uebereinstimmung geherrscht habe, daß aber die grund legenden Meinungsverschiedenheiten über die Gewährung der Rechte Kriegführender in der Zukunft Schwierigkeiten Der Meinungsunterschied zwischen dem Sowjetbotschaf ter auf der einen Seite und dem deutschen und dem italie nischen Vertreter auf der anderen Seite Habs sich erweitert. Die bestimmten und deutlichen Erklärungen dieser Vertreter hätten die Ausdehnung der Schwierigkeiten enthüllt, denen sich der Ausschuß aegenübersehe. Der Termin für die wei tere Sitzung des Unterausschusses sei noch nicht endgültig festgelegt worden.