 Die Gefahren für das Britische Weltreich. Oslo, 24. Oktober. Die norwegische Zeitung Arbeider bladet gebt in einem Artikel „Der Schwanengesang des Imperialismus" der Hoffnung Ausdruck, daß aus diesem Krieg eine bessere Welt mit größerer Freiheit, Sicherheit und Frieden hervorgehen werde. Das Blatt knüpft hieran Betrachtungen an die in I n dien sich abspielenden Machtkämpfe zwischen der englischen Regierung und der Nationalpartei. Es stehe fest, daß In dien als englische Kolonie, ohne gefragt zu fern und unter starker Einschränkung seiner beginnenden Selbstbestimmung in den Krieg gegen Deutschland gezwungen worden sei, ob gleich die Indische Nationalpartei auf dem Standpunkt stehe, daß die Teilnahme des indischen Volkes von den Kriegs zielen abhängen müsse. Für den Status quo, für den englischen Imperialismus und für die Interessen der Privilegierten wolle Indien nicht zu Felde zielen. Wenn England aber für die „Demokratien" kämpfe, müsse es seinen Imperialismus aufgeben sowie In dien die Selbstverwaltung schon jetzt gewähren und nicht erst für die Zeit nach Abschluß des Krieges versprechen, um so mehr, als ein gleiches während des Weltkrieges gegebenes Versprechen nachher nicht gehalten worden sei. Diese Meldungen aus Indien seien Töne des Schwanen gesangs des Imperialismus. Wenn die englische Regierung hier nicht nachgebe, laufe sie Gefahr, daß sich Indien los reiße und dann das ganze englische Weltreich auseinander breche.