 Aufruf von Dr. Ley zum 1. Mai. Freut euch des Lebens! Berlin, April. Ter Reichsorganisätionsleiter der NSDAP und Reichsleiter der TAI, D r. Ley, erläßt zum 1. Mai nachstehenden Aufruf: Männer und grauen der „Kraft durch Freude", Deutsche in und Land: streut euch des Lebens! Jede Lerche trillert es in den Frühling. Jede Meise und Wachtel schlägt es in den taufrischen Morgen. Der Mai ist gekommen, so jauchzt und singt es durch die Natur und die Bäume schlagen aus, so sprechen die Blumen und Blüten. Die weite unendliche Schöpfung Gottes klingt und singt und sprießt und lacht von der überquellenden Lebensfreude. Da spricht der törichte Mensch vom Jammertal dieser Erde; von ewiger Sünde und Schuld, von zerknirschender Buße und knechtseliger Gnade. streut euch des Lebens! Wir sollen leben und wir wollen leben. Wir freuen uns unbändig des Lebens. Alles was war: Klassenhaß und Standesdünkel, Partei hader und Konfessionsstreit, zersetzende Kritik und feiger Pessimismus, liberalisttsches Bürgertum oder marxistisches Proletariat, sie alle, alle verneinten das Leben. Ihnen ist das Leben und die Arbeit eine Last, sie verfluchen jeden neuen Tag. Sie hassen. Sie hassen ihren Volksgenossen und hassen letzten Endes sich selbst. Sie predigen und säen Ver nichtung und Zerfall, Terror und Despotie, Grauen und Schrecken. ES ist immer das gleiche, ob mittelalterliche Inquisition und Hexenverbrenngng oder bolschewistisches Grausen und Völkerausrottung: wollen nicht leben. Sie kennen nicht den Sinn der Schöpfung, und wo sie ihn kennen, da ver drehen sie den Willen Gottes, damit sie selber auf die Leichtgläubigkeit der Völker hoffend ihre schreckliche Dik tatur über die Völker aufrichten können. Demgegenüber setzen wir den unverrückbaren national sozialistischen Lebenswillen, Lebenshoffnung und Lebens freude. streut euch des Lebens! Wir dürfen wieder hoffen. Wir haben wieder Arbeit. Das Leben hat wieder einen Sinn. streut euch des Lebens! Wir kennen wieder unser Baterland. Wir wissen seht, was Volksgemeinschaft, was wahrer Sozialismus sind: Wir haben unsere Heimat wiedergefunden. Wir waren wurzel- und heimatlos und haben nun das beglückende Gefühl: wieder zu Hause zu sein. streut euch des Lebens! Wir sind wieder gesund geworden. Die Krise ist über wunden. Nach schweren sAeberträumen sehen unsere Augen wieder frisch und klar. Unser Gehirn fängt wieder an, klar und vernünftig zu denken. Unser Herz und unser Puls schlagen wieder ruhig und regelmäßig. f?reut euch des Lebens! Wir haben unsere Ehre wieder, wir sind wieder geachtet in der Welt. Man kann uns nicht mehr behandeln wie einen Niederstaat, wie eine Kaffernrepublik. streut euch des Lebens! Wir sind wieder stark geworden. Wir haben wieder eine herrliche Armee. Wir sind nicht mehr schuh- und wehrlos. Der Ertrag der Arbeit gehört wieder uns, uns ganz allem. streut euch des Lebens! Wir haben einen unvergleichlichen, einzigen Führer. Er geht uns voran und führt uns mit Klugheit, Kraft und Mut. Er ist uns ein leuchtendes Borbild dieses unbändigen deutschen Lebenswillens. Adolf Hitler, du allein hast dieses Volk erweckt. .Der Herrgott segne dein Werk für jedermann. Mein Führer! so sprechen alt und jung, arm und reich, Handwerker, Bauer und Arbeiter. Welche Liebe, Glaube und Verehrung liegen in diesem innigen „Mein Führer"! Mein Führer! Als Leiter der größten Gemeinschaft, die die Erde setzt und zu allen Zeiten je gekannt, im Namen der 30 Millionen schaffenden deutschen Menschen in der NS-Ge - meinschaft „Kraft durch Kreude" darf ich Ihnen, mein Kührer, saaen: Diese Männer und Krauen wollen nicht das Paradies trügerischer Versprechungen und aleisnerischer Selbst täuschung. Diese Männer und Krauen wollen nicht nur Sonnenschein und Veranüaen allein, diese Menschen wissen, datz sich das Leben aus spönne und Reaen, aus Kreude und Soraen, aics Keier- und Alltag, aus auten und bösen Tagen zusammensetzt. Das alles, mein Kührer, wissen diese einfachen und doch so herrlichen Menschen. Das haben Sie dieses Volk gelehrt. Und weil dieses Volk nun die Wahrheit kennt und das Leben so sieht, wie es wirklich ist, ohne Tünche und ohne Schminke, gerade deshalb liebt das deutsche Volk dieses Leben, sein Los und damit Deutschland so unbändig. Kreut euch des Lebens! lawohtz mein Kührer, wir freuen uns der wiedergefun denen deutschen Heimat, und wir wollen immer wieder in alle Zukunft hinein den 1. Mai als das Kest der deutschen Lebensfreude und Lebensdisziplin feiern, als das Kest der Vermählung des erwachenden Krühlings mit der Arbeit» Reichsminister Tr. Goebbels begrüßt die Arbeiterabord nung und die Reichsberufswettkampf-Sieger. Berlin, 36. April. Tie 96 Arbeiter aus allen deutschen Gauen und die 35 Reichsberufswettkampfsieger wurden am Donnerstag nachmittag von Reichsminister Tr. Goeb bels im Beisein von Reichsorganisationsleiter Tr. Ley und Reichsjugendführer Baidur von Schirach' im Großen Saal des „Kaiserhof" zum Kaffee empfangen. Es war eine echt nationalsozialistische Veranstaltung, die die Arbeiter, die Jungarbeiter und die Jungarbeiterinnen mit den Reichsleitern und anderen Männern der Bewe gung im Geiste fröhlicher Kameradschaft vereinte. Dr. Goebbels gab diesem Empfinden in einer kurzen Ansprache Ausdruck. Er hieß die Arbeiterabordnungen und die Reichsberufswettkamfsieger namens des Führers und der Reichsregierung auf das herzlichste willkommen. Er wies in seiner Ansprache eingangs auf den grund legenden Wandel hin, der sich seit dem 1. Mai des Jahres 1933 in Teutschland vollzogen hat. Die einstigen Gegner, die damals noch gemeint hätten, der Nationalsozialismus erbebe den ersten Mai zum Feiertag lediglich, um mit die sem bloßen Versprechen den Marxismus zu Boden zu wer fen, seien inzwischen eines Besseren belehrt worden. An die Stelle der Theorie und des Versprechens sei die über zeugende Wirklichkeit getreten. „Wir Nationalsozialisten", so betonte der Minister, „haben uns von Anbeginn unseres Kampfes an mit Be wußtsein Arbeiterbewegung genannt, und wenn man un sere historischen Leistungen sowohl aus der Kampfzeit wie auch aus der Zeit nach der Machtübernahme heute rück blickend überschaut, so wird man Zu dem Ergebnis kommen müssen: Wir haben unserem Titel einer Arbeiterpartei in der Tat alle Ehre eingelegt. „Daß wir den 1. Mai zum Nationalfeiertag erklärten, das war gewissermaßen nur eine symbolische Handlung. Wir wollten und wollen an diesem einen Tage im Jahr in der demonstrativsten Weise kundtun, daß wir zum arbeiten den deutschen Menschen eiw ganz anderes Verhältnis ein nehmen, als das jemals in Deutschland der Fall war. „Wir sehen nicht, wie das von reaktionärer Seite gerne getan wird, in dem Arbeiter „auch einen Menschen". Wir sehen vielmehr in den 17 Millionen handarbeitenden deut schen Menschen die mit gleichen Rechten und gleichen Pflich ten ausgestatteten Glieder unserer großen nationalen Ge meinschaft. Das ist bei uns nicht eine Phrase, das ist uns Herzenssache, schon deshalb, weil die führenden Männer der Bewegung und des Staates zum allergrößten Teil selbst einmal mitten in den breiten Massen des Volkes ge standen haben." „Wir überlassen es anderen", so rief Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung aus, „auf Kanonenläufen und Ba jonettspitzen zu sitzen und das Volk mit Gewalt zu einer Politik zu zwingen, deren Richtigkeit es beim besten Willen nicht einzusehen vermag. Wir Nationalsozialisten haben unsere Zelte in den Herzen unserer deutschen Volksgenossen aufgeschlagen, und es wird uns stets die höchste Erfüllung unserer politischen Tätigkeit sein, wenn wir sagen können, daß wir unser Haupt getrost „jedem Untertan in den Schoß legen" können. Mit dem Volk eines Herzens und eines Sinnes zu sein, das erst gibt uns die rechte Freude an der Arbeit. Ter deutsche Arbeiter braucht heute nicht mehr ein gleich berechtigtes Glied des Volkes zu werden er ist es bereits!" Unter stürmischem Beifall stellte Dr. Goebbels weiter fest: „Was die marxistischen Arbeiterverführer einst ver sprochen und nicht gehalten haben, das haben wir als die wirklichen Arbeiterführer wahr gemacht! Auch das Berlm von heute, in das Sie als Gäste gekommen sind, ist ein an deres als das vor vier lahren, es ist eine deutsche Stadt ge worden, die mit Recht die Hauptstadt des Reiches ist." Ter Minister schloß seine Ansprache mit der Hoffnung, daß sich die Gäste in der Reichshauptstadt von Herzen wohl fühlen und eine bleibende Erinnerung an diese Tage in die Heimat zurücknehmen möchten, und mit der Bitte, sich hier als die Vertreter der gesamten deutschen Arbeiterschaft zu fühlen. Begeistert stimmten die Arbeiter und die Berufswett kampf-Sieger in das Sieg-Heil ein, das der Minister zum Abschluß seiner mit lautem Jubel ausgenommenen Ansprache aus den Kührer ausbrachte. Nach der Rede setzte dann ein allgemeines „Wandern" von Tisch zu Tisch ein. Alle wünschten Dr. Goebbels, Dr. Ley und den Reichsjugendführer an ihre Tische. Aehnlich erging es den anderen Männern der Bewegung, die zu dem Empfang erschienen waren, wie Hauptamtsleiter Selzner, Obergruppenführer von Jagow, Stabsführer Lauterbacher, Obergebietsführer Axmann u. a. Sie ließen sich von den Arbeitern von ihrer Arbeit und von ihren Sorgen er zählen. Dabei kam auch manch heiteres Erlebnis zum Vor schein. Der eine und andere der Arbeiter frischte auch irgend eine Erinnerung an eine Begegnung aus früherer Zeit auf. Die Sieger und Siegerinnen im Reichsberufswettkampf wiederum erzählten von ihre Wettkämpfen, sprachen über ihre Berufsziele und die herrlichen Tage von Königsberg, denen nun die noch schöneren Tage in der Reichshauptstadt folgen sollen. Ein Jungvolkführer faßte dieses Erlebnis kurz und treffend in den Worten zusammen: „Pom Gepäck netz in den „Kaiserhof" das hätte ich mir auch gestern noch nicht träumen lassen!" Er hatte nämlich in der letzten Nacht auf der Fahrt von Königsberg nach Berlin im Ge päcknetz eines O'-Zugwagens geschlafen. Der schönste Augenblick für die Wettkampfsieger war es, so erzählten sie, als bei der Siegerverkündigung in Königsberg ihr Name aufgerufen wurde und als man ihnen sagte, daß sie als Gäste der Reichsregierung nach Berlin kämen. Das harmonische Beisammensein der Arbeiter mit Dr. Goebbels und den anderen Führern der Bewegung wurde musikalisch gewürzt durch die Darbietungen der Jodler truppe „Sepp! Heinen und seine Buben" aus Bayrisch-Zell und Reichenhall, die bayrische Jodlerlieder und Schnada hüpferln zum Besten gaben. Am Schluß wurde die Stim mung immer ausgelassener. Im Chor wurden die bayri schen Volkslieder der Jodlertruppe mitgesungen. So war dieser frohe Nachmittag den Arbeitern und Jungen und Mädeln ein erlebnisreicher Auftakt für die folgenden großen Veranstaltungen des 1. Mai.