 Polen in Erwartung des italienischen Außenministers. Warschau, 24. Februar. Die Blätter stellen ihre Leit aufsätze aus den bevorstehenden Besuch des! italienischen Außenministers ab. Sie weisen daraus hin, daß es sich um einen Gegenbesuch handele, der der herzlichen Aufnahme so wohl von Seiten der Regierung wie von Seiten des Polni schen Volkes gewiß sei. Gazeta Polska schreibt, der Besuch werde zur -weiteren Festigung der polnisch-italienischen Freundschaft beitragen, die sich auf die Gemeinsamkeit der Interessen stütze und das Werk des Friedens festige. Der Besuch werde Polen Gele genheit geben, seine aufrichtige Bewunderung für den Er neuerer Italiens und für die italienische Nation zum Aus druck zu bringen, deren Kraft und Festigkeit das Herz des Polen besonders ansprächen. Kurjer Poranny betont, daß nach dem Zusammenbruch der Genfer Liga und nach den internationalen Erschütte rungen des letzten Jahres die persönliche Fühlungnahme Zwischen den Staatsmännern einen um so größeren Wert besitze.