 Reichsaußenminister von Neurath nach Rom abgereist. Berlin, 2» Mai. Der Reichsminister des Aeußeren Frei herr d onN e u r a t h hat am Sonntag mit dem fahrplan mäßigen Zug nach München seine Reise nach Rom ange treten. J'n seiner Begleitung befinden sich der Botschafts rat von Bismarck, die Vortragenden Legationsräte von Kotze und Heimburg sowie der Legationssekre tär von Marchthaler. Der deutschen Delegation gehören ferner die Gesandten Stiewe und Aschmann an. Der Kgl. Italienische Botschafter in Berlin, Attolico, begleitet den Außenminister auf seiner Reise nach Rom. Zur Verabschiedung hatten sich Staatssekretär von Mackensen mit einigen Herren des Auswärtigen Amtes sowie der italienische Geschäftsträger, Botschaftsrat Graf Magistrats, mit dem Personal der Botschaft auf dem Bahnsteig eingefunden.