 Bericht eines sowjetrussischen Soldaten. Tokio, 8. August. Das Kriegsministerium gibt eine Mit teilung heraus, die sich mit dem Bericht eines sowjetrussischen Soldaten, der sich den Japanern am Montag ergab, be schäftigt. Nach dem Bericht dieses Soldaten seien die sowjetrussi schen Truppen darauf aus, die Feindseligkeiten auszubrei ten, um die dadurch steigende Chance zum Desertieren be nutzen zu können. Der Geist der roten Armee sei zur Zeit außerordentlich niedergedrückt infolge der sowjetrussischen „Säuberungsaktionen", die bis auf die Schlachtfelder fort geführt würden. So sei der Kommandeur einer sowjetrussischen Abtei lung von 20 Tanks hingerichtet worden, weil er versucht habe, sich mit seinen Tanks den Japanern zu ergeben. Die sowjetrussischen Soldaten machten sich lustig darüber, daß die Rote Armee, die starke Streitkräfte mit Tanks und Flugzeugen nach dem Grenzgebiet beordert habe, keine Er folge erziele.