 Gegen Verfolgungen von Polen in Brasilien. Warschau, 3. August. Die polnische Presse berichtet über Verfolgungen, denen die in Brasilien lebenden Polen aus gesetzt sind. In Parana und Santa Catharina sei sogar den polnischen Geistlichen verboten worden, in polnischer Sprache zu predigen und zu beten. Brasilianische Zeitungen griffen nicht nur die polnischen Geistlichen an, sondern sogar den polnischen Bischof Kubina und den Weltverband der Polen. Der Probst der anderen polnischen Gemeinde habe sich genötigt gesehen, die polnische Kirche zu schließen und den Ort zu verlassen. Diese Be handlung der Polen habe dazu geführt, daß keine Polen mehr nach Brasilren auswanderten.