 Eine Neujahrsbotschaft des Reichssportführers. Berlin, 28. Dezember. Der Reichssportführer veröffentlicht zur Jahreswende eine Neujahrsbot s ch a ft, in der es heißt: „Das Jahr 1937 war für den deutschen Sport ein Jahr der inneren Aufrichtung, aber auch ein Abschnitt organischer Weiterentwicklung. Das Fundament der deutschen Leibes erziehung wurde verbreitert durch die tatkräftige Ein richtung der Sportgemeinschaften in den Betrieben Die Hitler-Jugend machte neben der von ihr eifrig betriebenen Förderung der Breitenarbeit die Sache des Leistungssports zu der ihrigen. Die Organisationen der Partei entwickelten den planmäßigen Einsatz ihrer Mitglieder im Rahmen der Leibesübungen mit Erfolg weiter. Wehrmacht und Polizei schritten mit bewährter Sachkenntnis auf dem Wege der sportlichen Entwicklung fort. Die große Selbstverwaltungs organisation des deutschen Sports, der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen, wuchs zu einer innerlich geschlossenen, nationalsozialistisch ausgerichteten Erziehungsgemeinschaft zusammen." Der Reichssportfjihrer verweist dann auf die vom DRL. durchgeführten 131 Länderkämpfe, die eine überzeugende Darstellung des guten Einvernehmens Deutschlands mit den anderen Nationen und ein Beweis der sportlichen Ritterlich keit des ganzen deutschen Volkes Waren, und dankt allen Männern und Frauen, die bei dem gewaltigen Aufbauwerk tätig gewesen sind. Er sagt zum Schluß: „Mit Zuversicht tritt der deutsche Sport in das Jahr 1938. In den Nationalsozialistischen Kampfspielen ist ihm seine alljährlich große, in ständiger Entwicklung begriffene innerdeutsche Aufgabe gestellt. Im ersten Deutschen Turn- und Sportfest obliegt den deutschen Leibesübungen die Pflicht, das große Fest volkhafter Leibeserziehung für alle Deutschen diesseits und jenseits der Reichsgrenzen zu ge stalten. Wie Deutschland bei den Olympischen Spielen seine Fähigkeit zu höchsten Leistungen nach außen unter Beweis stellte, so soll dieses Deutsche Turn- und Sportfest dartun, daß wir die ewigen Werte volkhafter und deutlschbewußter Leibeserziehung für die Nation in Treue zu hüten fähig sind. Das neue Jahr fordert wieder von uns den vollen Einsatz für die Idee nationalsozialistischer Leibeserziehung. Ein Jeder tue also freudig seine Pflicht. Der Erfolg wird unser sein, weil wir für unser Volk und die Bewegung wirken."