 „Deutschland muß auseinandergerissen werden". Mailand, 11. Januar. Regime Fascista greift aus den jüngsten britischen Stellungnahmen zum Krieg gegen Deutschland eine Auslassung des Blattes der englischen Labour-Party heraus. Diese haßerfüllte Mitteilung des Daily Herald ist, wie das Mailänder Blatt hervorhebt, be sonders geeignet, die englischen Kriegsziele zu beleuchten. Ungeschminkt und wie ielbstverständlich stellt das Organ der Labour-Party nämlich fest, daß man endlich einmal aus hören solle, von Frieden mit Deutschland zu reden. Deutschland müslse auseinand ergeriss en werden, indem man den Rhein zur Westgrenze und dm Oder zur Ostgrenze mache. Sachsen werde an die „Tschecho- Slowakei" und Holstein an Dänemark gegeben. (!) Hierzu stellt „Regime Fascista" fest: Und dann spricht man davon, daß der Krieg einzig und allein für die Zivi- . lisation und die Unabhängigkeit der Völker geführt werde!