 Neuer Finanzskandal an der New Jorker Börse. New Jork, 1. Juni. An der New Norker Börse ent wickelte sich schon wieder ein neuer Finanzskandal, bei dem es diesmal um die Veruntreuung erheblicher Gelder aus Treuhänderfonds geht. Im Mittelpunkt des Skandals steht der im New Aorker Finanz- und Gesellschaftsleben Pro minente Börsenmakler Stephan Paine der Firma Paine, Webber and Co., einem der sechs größten Wallstreethäuser. Paine, der beVeits vor mehreren Wochen von der Effek tenbörse suspendiert worden war, wurde von -den Großge schworenen unter die Anklage des Betrugs gestellt. Mit ihm zusammen wurden drei Bostoner Rechtsanwälte, darunter ein Leo Solomon, angeklagt. Die Anklage wirft Paine vor, zwei ihm Zur Verwaltung anvertraute Treuhänderfonds um 1,25 Millionen Dollar be stohlen zu haben.