 Japan-Delegation der deutschen Presse bei Dr. Goebbels. Berlin, 7., August. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Montag in Salzburg die deutsche Pressedelega tion, die auf Einladung der japanischen Regierung vor kurzem im Fernen Osten weilte. In längerem Gespräch unterhielt sich der Minister mit den deutschen Schriftleitern und ließ sich eingehend über die Eindrücke und Erlebnisse auf ihrer Weltreise Bericht erstatten. Mit besonderer Genugtuung nahm der Minister die Darlegungen über den herzlichen Empfang entgegen, den die Regierung und das Volk Japans den deutschen Schrift leitern bereiteten. Nach einem gemeinsam eingenommenen Frühstück wohnte Dr. Goebbels mit den Mitgliedern der Delegation in dem eben nach dem Umbau fertiggestellten Stadttheater einer Generalprobe des „Bürger als Edelmann" bei. Im An schluß daran besuchte der Minister die Vierjahresplan-Aus stellung, die derzeit in Salzburg gezeigt wird. Gegen 23 Uhr verließ Dr. Goebbels Salzburg, um seine Reise nach Venedig anzutreten.