 Die Lage in der Karpatho-Ukraine noch ungeklärt. Prag, 19. März. In Prager unterrichteten Kreisen wer den die Verhältnisse in der Karpatho-Ukraine als noch keineswegs geklärt dargestellt. Anstelle des abge setzten Pressechefs Dr. Komarins'ky soll Ingenieur Flenko zum Pressechef der kärpatho-ukrainischen Regie rung ernannt werden. Fleko unterhält gute Beziehungen zu den Prager Stellen. Aus Chust wird gemeldet, daß die Entwaffnung der Wehrorganisation „Sic" keineswegs vollständig durchgeführt werden konnte. Nur in dem kleinen Ort Korolevo an der Theiß konnte eine tatsächliche Entwaffnung durchgeführt werden. Die wirkliche Macht im Lande übt die Ukrainische Nationale Einheitspartei aus. General Prchala hat die Leitung des Sicherheits wesens und seine übrigen Ministerämter noch nicht über nehmen können, da der Chef der Kanzlei des Ministers Revay, Dr. Po povi c, sich geweigert hat, die Amtsräume in Abwesenheit des Ministers Revay zu übergeben. Popovic hat darauf hingewiesen, daß Minister Revay ohnedies in nächster Zeit nach Chust komme, und daß dann der Minister selbst über den weiteren Vorgang zu entscheiden habe. Minister Prchala hält sich ständig in dem Gebäude des Militärkommandos in Chust auf.