 „Gazzetta del Popolo": Eine Kundgebung des Friedens. Mailand, 7. Dezember. Die Unterzeichnung des deutsch französischen Abkommens wird von der norditalienischen Presse als ein weiterer Schritt zur Klärung der europäi schen Lage und zur Befriedung des Kontinents mit großer Genugtuung verzeichnet, wobei mit besonderem Nachdruck hervorgehoben wird, daß der Schritt in vollstem Einver nehmen mit Italien vollzogen wurde. Eigene Kommentare bringen die Zeitungen bis jetzt noch kaum, doch finden die Erklärungen der deutschen Presse über das unbedingte Festhalten des Reiches an der Achse Rom —Berlin ein starkes Echo. Ausführlich äußert sich nur die Turiner Gazzetta del Popolo zu der deutsch-französischen Erklärung, die sie als eine Kundgebung des Friedens bezeichnet. Seit Jahren, so schreibt das Blatt, habe Hitler eine Annähe rung an Frankreich gesucht. Von Seiten Deutschlands sei das Abkommen eine un eigennützige und edle Handlung, die den aufrichtigen Frie denswillen Hitlers bestätigte. Roose Veit, der den Augenblick für gegeben halte, einen Kreuzzug der Demo kratien gegen die totalitären Staatsformen zu entfesseln, werde durch die europäischen Ereignisse durch die In kraftsetzung des italienisch-englischen Abkommens, die offi zielle Ankündigung von Chamberlains Besuch in Rom und die deutsch-französische Erklärung ziemlich aus dem Kon zept gebracht. Aber Roosevelt habe von europäischen Dingen niemals viel verstanden, und wenn er jetzt Gespräche mit Eden führen werde, dann werde er noch weniger davon verstehen.