 „Tevere" warnt vor zweideutiger Bündnispolitik. Rom, 22. September. Unter der Ueberschrift „Der teil bare Friede" weist Tevere auf den „gefährlichen Wider sinn" der gegenwärtigen diplomatischen Bemühungen hin. Man könne nicht einer Nation, so betont das Blatt, die zur Mitarbeit am Friedenswerk auf einem bestimmten europäischen Abschnitt aufgefordert wird, zur gleichen Zeit auf einem anderen Abschnitt die wesentlichen Voraus setzungen für den Frieden versagen. Das wolle man jedoch mit Italien, das zur Sicherheit aller beitragen solle, aber sich gleichzeitig gegen versteckte Angriffe auf die Sicherheit seines Imperiums zu verteidigen habe. Das Gleiche gelte für Deutschland, das in die Zange der Bündnispolitik genommen und zugleich zu der damit unver einbaren Politik der friedlichen Verständigung aufgefordert werde. Das bekannte Wort des englischen Premierministers über die Rheinlandgrenze sei eine Bestätigung dieses eigen artigen Zusammentreffens der Bündnispolitik Englands mit Frankreich und seiner Verständigungspolitik mit Deutsch land. Schließlich ergebe sich daraus nur die übelste politische Zweideutigkeit. Auch der von Rom verlangte Beitrag zur Klärung des europäischen Horizonts und das gleichzeitig in Gang befindliche Einkreisungsmanöver gegen das imperiale Italien seien solche gefährlichen und widersinnigen Gegen sätze.