 Eden fahrt nicht nach Paris. London, 20. Dezember. Berichte, daß der englische Außen minister Eden sich nach Paris begeben werde, um sich dort von Delbos über die Ereignisse seiner Reise durch Ost europa unterrichten zu lassen, werden in Londoner zustän digen Kreisen als unzutreffend bezeichnet. Es bestehe kein Anlaß für eine derartige Peise nach Paris. Vielmehr sei anzunehmen, daß die Unterrichtung der britischen Regierung über die Ergebnisse dieser Reise auf dem üblichen diplomatischen Wege erfolgen werde. Berichte, daß Delbos nach London kommen werde, wer den ebenfalls als unwahrscheinlich bezeichnet.