 Rohstoffmangel in Holland. Amsterdam, 17. November. Mit "welchen Rohstoff schwier i g ke i t e n die niederländische Textil industrie infolge der rigorosen Behinderung des nie derländischen 'Seehandelsverkehrs durch die britische See kriegsführung zu kämpfen hat, ergibt sich aus einer Mel dung, wonach die Fabriken der „ N. V. Blijd enstein u. Co." in Enschede wegen Rohstoffmangels gewisse Be triebseinschränkungen haben durchführen müssen. Es wird mitgeteilt, daß den Fabriken durch Verordnung des niederländischen Wirtschaftsministers untersagt worden sei, mehr als eine bestimmte Menge Garn in der Woche zu verbrauchen. Dies habe Zur notwendigen Folge, daß die Weberei und andere Fabrikabteilungsn in der Woche vom 13. bis 18. November stillgelegt werden müßten. Wahrscheinlich werde man auch in der Woche vom 20. bis 25. November nicht arbeiten können.. Diese Entwicklung hat unter den niederländischen Textilarbeitern lebhafte Beunruhigung hervorgerufen und ist von Seiten der Textilarbeitergewerkschaften zum Gegenstand von Vor stellungen bei den amtlichen Stellen gemacht worden.