 Das gesamte Kohlenvorkommen Englands wird verstaatlicht. London, 12. November. Am Donnerstag wurde der Text des neuen Kohle ngesetzes veröffentlicht, nach dem die gesamten Bergwerksabgaben an den Eigentümer des Grund und Bodens in den Besitz und unter die Kon trolle einer neuen Kohlenkommission kommen. Die Reorganisation der Kohlenindustrie soll weiter dadurch ge fördert werden, daß auf diese Kommission auch die Voll machten übergehen, zwangsweise eine Vereinigung von Bergwerken herbeizuführen. Der Abfindungspreis für die bisherigen Bergwerksabgaben an die Eigentümer des Grund und Bodens beläuft sich auf 66,45 Millionen Pfund. Das Gesetz sieht vor, daß jeder Grundeigentümer, der Anspruch auf Bergwerksabgaben hat, eine anteilmäßige Entschädigung von diesen 66,45 Millionen Pfund erhält. Die Bedeutung dieses Gesetzes, über das das Parlament noch zu befinden hat, faßt der Daily Herald dahin zusam men, daß von 1942 an die gesamte Kohle in England in den Besitz des Staates über gegangen sein wird. Bis zu diesem Zeitpunkt muß die Ab findung erfolgt sein.