 Neue Opfer der Tschekajustiz. Moskau, 9. August. Nachdem erst vor kurzem unter den obersten Staats- und Parteifunktionären der Sowiet republik Tadschikistan massenweise Verhaftungen er folgt waren, wird jetzt durch die Taschkenter Zeitung Prawda Wostoka vom 6. August bekannt, daß ein ähnliches Straf gericht diesmal in Usbekistan vorgenommen wor- So'wurden aus der bolschewistischen Partei wegen „nationalistischer Umtriebe" ausgeschlossen und verhaftet: der Präsident des Taschkenter Stadtsowjets, Tadschrew, der Volkskommissar für Finanzen Islamow und eine Reihe weiterer Parteibeamter. Ferner wird unter den Ver hafteten der bisherige Oberkommissar zweiten Ranges Jppo aufgeführt, der erst vor wenigen Monaten als Chef der Polizeiverwaltung und als Mitglied des Kriegs rats des mittelasiatischen Militärbezirks nach Taschkent ver fetzt worden war. Jppo war bis dahin Leiter der Lemn grader Militärakademie für politische Kommissare gewesen. Zum stellvertretenden Vorsitzenden des Volkskommissa riats der Großrussischen Bundesrepublik RSSSR wurde Sodiontschenko ernannt. Da es nur zwei stellver tretende Vorsitzende des Volkskommissarenrats der RSSSR gibt, muß einer der beiden bisherigen Inhaber dieses Postens also seines Amtes enthoben worden sein. Es erfolgt jedoch, wie seit längerem üblich, darüber keine Mitteilung. Als enthoben kommen die Volkskommissare Lebed und Ryskalow in Frage.