 Sowjetpakt von Warschau und Bukarest abgelehnt. Warschau, 11. Juni. Mit dem Ergebnis der Reise des polnischen Staatspräsidenten nach Bukarest beschäftigt sich der konservative Czas. Der Besuch stelle die Krönung des Werkes dar, das die Lenker der Außenpolitik Polens und Rumäniens konsequent in einer Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens geschaffen hätten. In Frankreich brauchten die polnisch-rumäni schen Besprechungen keine Mißverständnisse hervorzurufen, weil Rumänien und Polen Frankreich in Freundschaft ver bunden seien. Beide Völker wüßten trotz der Unabhängigkeit ihrer Politik diese Freundschaft zu schätzen. Sie seien nur damit nicht einverstanden, daß man sie an die Fäden, die Paris mit Moskau verbinden, anschließen wolle. Der Maly Dziennik mißt besonders der Tatsache Bedeu tung bei, daß die große Mehrheit der rumänischen Presse die politischen Ränke des ehemaligen rumänischen Außenmini sters Titulescu durchschaut und entschieden ablehnt. Die rumänische Presse nenne seine Fühlungnahme mit den Sowjets und den Pariser Freimaurern ge radezu „Lakaiendienste fürLitwino W-F inkel stei n". Es sei gut, daß man in Bukarest die Quellen er kenne, die die internationale Atmosphäre mit bösartigen Gerüchten über angebliche Hintergründe der polnisch-rumä nischen Annäherung und über Widersprüche in der Tätigkeit der polnischen Diplomaten in Bukarest und Budapest ver gifteten. Nach scharfen Angriffen gegen die Pra ger Propaganda nennt das Blatt die tschechischen Methoden einen Beweis für den Geist des imperialistischen Expansionsdranges der Tschechen. Ihre Propaganda verdiene die Bezeichnung eines kriegssüchtigen Revisionismus.