 „Matin" zum deutsch-französischen Verhältnis. Paris, 5. November. Der Matin veröffentlicht eine Notiz, in der es heißt: „Eine Verständigung zwischen Deutschland und Frankreich? Sie steht im Buch des Schick sals, und die Festungslinien werden sie nicht verhindern. Man kann sogar die Ansicht vertreten, daß sie sogar dazu beitragen werden; denn wenn erst einmal jedes der beiden Völker sich ganz ruhig bei sich fühlen wird, wird es nicht mehr das Bedürfnis verspüren, hinzugehen, um sich an dem anderen zu reiben." Im übrigen seien diese Festungslinien keine chinesische Mauer. Sie ließen den Warenverkehr ungehindert durch. Und hier müsse die freundschaftliche Verständi - gn n g ihren Anfang nehmen. Die Deutschen würden den Franzosen Kohle, Maschinen und chemische Erzeugnisse schicken. Auf der anderen Seite würden sie französische Lebensmittel, Weine, Luxusartikel und Eisenerz abnehmen. Dieser Austausch werde beiden Ländern zum größten Wohle gereichen trotz aller Pessimisten und trotz aller unverschämten Kriegshetzer.