 „Medaille zur Erinnerung an den 1» Oktober 1938"» Verlin, 2. November. Der Führer und Reichs kanzler hat durch Verordnung vom 18. Oktober 1938 als Ausdruck seiner Anerkennung und seines Dankes für Ver dienste um die Wiedervereinigung der sudetendeutschen Ge biete mit dem Deutschen Reich die „M edaille zur Er innerung an den 1. Oktober 1938" gestiftet. Diese Erinnerungsmedaille gleicht in ihrer Form der vom Führer und Reichskanzler für Verdienste um die Wie dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ge schaffenen; sie zeigt auf der Vorderseite dieselbe symbolische Darstellung wie diese, zwei männliche Gestalten mit der Flagge des Dritten Reiches und dem Hoheitszeichen, die Rückseite trägt die Inschrift „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" und das Datum bes 1. Oktober 1938. Die Me daille des 1. Oktober 1938 ist in Bronze ausgeführt und wird an einem Bande in den sudetendeutschen Farben schwarz-rot-schwarz getragen. Nach der im Reichsgesetzblatt vom 1. November ver öffentlichten Satzung erfolgt die Verleihung durch den Füh rer auf Grund von Vorschlägen, welche vom Reichsminister des Innern, für Angehörige der Wehrmacht vom Chef des Oberkommandos der Wehrmacht aufgestellt werden und durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers und Reichskanzlers zur Vorlage gelangen.