 Die ersten Antworten auf Chautemps' Aufruf. Paris, 7. Januar. Der Aufruf des Ministerpräsidenten an die Gewerkschaften und Arbeitgeber-Organisationen hat in der französischen Oeffentlichkeit großen Nachhall gefun den. Der französische Arbeitgeber-Verband Weist in einer Mitteilung darauf hin, daß ex von dem Aufruf Chautemps' erst durch die Presse Kenntnis erhalten habe und sich daher größte Zurückhaltung auferlege. Die französischen Arbeitgeber hätten sich stets bemüht, den sozia len Frieden zu sichern. Der Verband lehne es ab, verant wortlich gemacht zu werden für die gegenwärtigen sozialen Streitigkeiten, die das Werk einer Minderheit Vau Agita toren seien. Unter den augenblicklichen Umständen und an gesichts der dauernden Besetzung von Fabriken sowie der Verletzungen der individuellen und Arbeitsfreiheit gelte es zunächst, für eine unbedingte Achtung der bestehenden Lega lität und der Arbeitsfreiheit zu sorgen. Der Verband der Gewerkschaften von Paris und Umgebung hat tue Gewerkfchaftssekretäre für Sonnabend zu einer Sitzung nach Paris berufen. In dieser Sitzung sollen Maßnahmen beschlossen werden, um die „Erhaltung der erzielten Vorteile zu sichern und den siegreichen Wider stand gegen die Angriffe der Arbeitgeber zu stärken."