 Deutsch-italienische Gemeinschastskundgebung. Freiburg, 4. Juli. Aus Anlaß der Ankunft von 600 ita lienischen Arbeiterurlaubern fand am Montagabend eine große deutsch-italienische Gemeinschaftskundgebung statt. Zu diesem Festakt Waren als Repräsentanten der Arbeiterschaft der beiden Achsenmächte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und der Präsident der italienischen Jndustriearbeiterorgani sation, Cianetti, nach Freiburg gekommen, wo sie sich bei einem Empfang im Rathaus in das Goldener Buch der Stadt eintrugen. Zu Beginn der Kundgebung hieß Gauleiter Reichsstatt halter Robert Wagner die italienischen Urlauber willkom men. Nachdem dann Dr. Lafferentz einen Ueberblick über die gewaltigen Leistungen dieses Urlauberaustausches ge geben hatte, sprach Präsident Cianetti dem Reichsorga nisationsleiter seine Anerkennung für die gastfreundliche Aufnahme der italienischen Urlauber in Deutschland ans und übermittelte die' Grüße des Duce. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wies anschließend auf den gemeinsamen Schicksalsweg der beiden Völker hin.