 Wieder ein deutscher Höhenrekord im Leichtflugzeug. Berlin, 8. Juli. Nachdem erst vor wenigen Tagen ein Leichtflugzeug der Gothaer Waggonfabrik einen Höhen rekord in seiner Klasse aufgestellt hatte, konnte die deutsche Luftfahrt wiederum einen neuen Erfolg erringen. Der Chef pilot der Hirth-Motoren-Werke, Hermann Jllg, startete am Freitagnachmittäg in Böblingen mit einer Ale 108 „Taifun" mit Hirth-Motor zu einem Höhenrekordflug und erreichte hierbei eine Höhe von 9125 Meter. Jllg stellte damit eine neue internationale Bestleistung für Leichtflugzeuge der Klasse G, Kategorie st auf. Der Erfolg wurde der F. A. I. vom Aeroklub von Deutschland ' zur Anerkennung als internationaler Rekord angemeldet. Mit dieser hervorragenden Leistung wurde der seit 1938 in der Klasse G vom Auslande gehaltene Höhenrekord um etwa 1200 Meter überboten und die Leistungsfähigkeit deut schen Flugmaterials erneut erfolgreich unter Beweis gestellt. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 