 Eine japanische Erklärung zum „Panay"-Zwischenfall. Tokio, 22. Dezember. Der Sprecher des Außenamtes gab zum „Panay"-Zwischenfall eine Erklärung ab, aus der hervorgeht, daß nicht die „Panay" wie mehrfach, behauptet, von einem japanischen Kanonenboot beschossen worden fei. Die Beschießung Habe vielmehr fliehenden chinesischen Booten gegolten, wober die „Panay" möglicherweise von verirrten Geschossen getroffen worden sei. Die Rettungsarbeiten der japanischen Truppen unmit telbar nach der Beschießung des amerikanischen Schiffes seien Beweis für die freundliche Haltung der japanischen Soldaten und zugleich dafür, .daß die Beschießung völlig unbeabsichtigt gewesen sei.