 London klagt über Konkurrenz durch zugewanderte Juden. Oslo, 17. Januar. Die norwegische Handels- und Schiff fahrtszeituug meldet in einem Telegramm aus London, daß die Burgerschaft der englischen .Hauptstadt bereits leb haft über die überhandnehmende geschäftliche Konkurrenz durch die vielen zugewanderten Juden klagt. Das jüdische Flüchtlingskomitee hat in diesem Zusam menhang auch schon Verhaltungsmaßregeln herausgegeben, damit die „Flüchtlinge, wie es darin heißt, möglichst wenig gegen englische Sitten und Gebräuche verstoßen".