 Generalsekretär Menemencioglu bei Reichsminister Frank. Berlin, 8. Juli. Reichswirtschaftsminister Funk emp fing den Leiter der zur Zeit in Berlin weilenden türkischen Wirtschaftsdelegation, Generalsekretär im türkischen Außen ministerium, Botschafter Numan Menemencioglu, zu einer Aussprache über die deutsch-türkischen Wirtschaftsbe ziehungen. An der Besprechung nahmen der türkische Botschafter in Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, und der Staatssekretär im Reichswirtschaftsministerium, Brinkmann, teil. Es wurden die Möglichkeiten einer Erweiterung des deutsch türkischen Handelsverkehrs und einer Verbesserung der gegenwärtigen Methoden eingehend erörtert.