 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 19. Juli. Front von Aragon: Unsere Trup pen verfolgen südöstlich von Albarracin den Feind. Es Wurde viel Kriegsmaterial erbeutet und über 39 Gefangene gemacht. Nordarmee: Leichtes Feuer an fast allen Abschnitten. 16 Milizleute mit Waffen und eine Reihe geflüchteter Fami lien stellten sich im nationalen Lager. Front von Madrid: In den Abschnitten von Brunete und südlich von Quijorna wurden mehrere feindliche Schützengräben und Stellungen erobert und ein Luftab wehrgeschütz, ein Tankabwehrgeschütz und zwei Maschinen gewehre, zahlreiche Maschinenpistolen, vier sowjetrussische Tanks und eine große Anzahl von Gewehren und Munition erbeutet. Der Gegner hatte große Verluste. Front von Avila, Soria und Südarmee: Nichts Neues. Fliegerei: Sieben gegnerische Bomben- und 3 Jagdflug zeuge wurden von uns abgeschossen und zwei Maschinen schwer beschädigt. Wir haben nur ein Flugzeug verloren.