 Ein Unfall brachte es an den Tag. Paris, 13. April. Die Zeitungen Jour-Echo de Paris und Epogue berichteten von einer durch Zufall aufgedeckten Lieferung von Flugzeugmotoren nach Rot - s p a n i e n. Drei Lastkraftwagen befanden sich mit einer angeblichen „Leibensmittellieferung" auf dem Wege von Toulouse nach Sowjetspanien, als auf dem Wege nach Montauban einer der Lastkraftwagen in den Straßengraben fuhr und um stürzte. Der Chauffeur wurde bei dem Unfall auf der Stelle getötet. Eine der auf dem Lastkraftwagen befindlichen Kisten mit der Aufschrift „Lebensmittel" ging in Trümmer und ließ einen mächtigen Flugzeugmotor zutage treten. Die beiden anderen Lastwagen fuhren, ohne sich um den Unfall zu küm mern, in Richtung zur sowjetspanischen Grenze weiter. Epoaue betont zu der Angelegenheit, für die französische Armee gebe es keine Flugzeugmotoren, aber man liefere sie nach Rotspanien. Während seit über eine Woche die fran zösischen Flugzeugfabriken nicht mehr für den Bedarf der Landesverteidigung arbeiteten, hätten zwölf weitere Flug zeugmotoren mit den Lastkraftwagen Frankreich verlassen.