 Polnische Maßnahmen gegen ukrainische Organisationen. Warschau, Ist. August. Wie die Presse meldst, sind der unlängst erfolgten Schließung des ukrainischen Sportver bandes weitere behördliche Maßnahmen gegen ukrainische Organisationen in Ostgalizien gefolgt. Sechs Ortsgruppen der ukrainischen Külturorganisation Proswit ist die Durchführung irgendwelcher Veranstaltungen untersagt worden. Verschiedene ukrainische wirtschaftliche Genossen schaftsunternehmungen wurden unter dem Verdacht poli tischer Betätigung unter behördliche Aufsicht gestellt. Bis her wurden 3st Ukrainer verhaftet.