 Empfang der italienischen Segelschulschiffe in Kiel. Kiel, 26. August. Aus Anlaß des Besuches der italie nischen Segelschulschiffe „Amerigo Vespucei" und „Christo foro Colombo" fand ein Empfang der Kriegsmarinestadt im Rathaus statt, auf dem Bürgermeister Mentzel die ita lrenischen Offiziere und Mannschaften herzlichst degrüßte. Das italienische und das deutsch e Volk verbinde, so führte er aus, fester noch als alle Verträge eine gemein same Idee. Beide Nationen seien auf Grund ihrer poli tischen Anschauungen dazu berufen, die große Kultur des Abendlandes zu bewahren und vor dem Bolschewismus zu schützen. Es sei dcch ganz besondere Verdienst des Führers und des Duce, die beiden Völker wa chger u fen und sie in herzbicher Freundschaft und Verbundenheit zusam mengeführt zu Hadem Konteradmiral Brivouesi dankte im Namen seiner Offi ziere. und Mannschaften für den freundlichen Empfang. Für Italien gebe es ein Sprichwort: „In der Not er kennt man die Freunde". Als Italien sich 52 Nationen gegenüber befunden habe, die alles daran gesetzt hätten, um Italien an der Verteidi gung seiner Rechte und seiner Entwicklung zu hindern, habe Deutschland Italien geholfen. Das habe Italien nicht ver gessen. Der enge Zusammenschluß beider Völker sei das beste Unterpfand für eine glückliche und große Ankunft der bei den Nationen.