 Wieder Bombenattentate gegen Schanghaier Zeitungen. Schanghai, 24. Februar. Die Schanghaier Zeitung Huameiwanpao wurde am Donnerstag zum dritten Mal das Ziel eines Vombenattentates,- bei dem vier Fuß gänger verletzt wurden. Diesmal war Polizei in der Nähe, die sofort auf die Attentäter feuerte; der Bombenwerfer selbst wurde getötet, während die Komplizen entkamen. Zur gleichen Zeit wurde eine Bombe gegen die Hintertür eines Hauses, in dem der chinesische Mitarbeiter der Schanghai Evening News wohnte, geworfen. Die ser hatte aber, da er bereits mehrere Drohbriefe erhalten hatte, inzwischen Schanghai schon verlassen.