 Hilgenseldt in Sonthofen. Sonthofen, 22. November. Der vorletzte Tag der Ta gung der Kreisleiter und Gauamtsleiter der Bewegung brachte ein umfangreiches Vortragsprogramm. Fünf wich tige Gebiete nationalsozialistischen Schaffens kamen in umfassenden Darstellungen zur Behandlung. Dieser sechste Arbeitstag wurde mit dem Vortrag von Hauptamtsleiter Hilgenseldt eröffnet, nach dem die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink das Wort ergriff. Reichsminister Gauleiter Rust und Reichsleiter Dr. Frank sprachen dann über ihre Aufgabengebiete. An den Beginn seiner Ausführungen stellte Hauptamts leiter Hilgenseldt eine Charakteristik nationalsozialistischer Wohlfahrtsarbeit, die, im Gegensatz zur liberalistischen Auf fassung, das Ziele habe, die Betreuten für den Lebenskampf stark zu machen und, statt Schäden im Alter auszuflicken, so frühzeitig wie möglich ihre Mittel einfetze, um den jungen Menschen in den Besitz der besten Gesundheit zu bringen. Deshalb widmete sich die NSV. nicht nur mit aller Kraft dem Kampf gegen die Säuglingsst e r b I i ch - k e i t mit dem Willen, dem Volke dadurch in jedem Jahre weit über 100 000 Kinder mehr am Leben zu erhalten, fon dern nehme sich vor allem auch der Kinder im vorschul pflichtigen Alter an, um rechtzeitig Gesundheitsschäden ver hindern zu können. Wie bedeutsam für die Erhöhung der Volkskraft hier der Einsatz ist, belegte Hauptamtsleiter Hilgenseldt durch die Feststellung, daß 7 5 VH. aller gesundheitlichen Mängel, die bei Untersuchungen von Erwachsenen er kannt wurden, durch Zielbewußte und energische Gesund heitspflege im früheren Alter verhütet werden könnten. Eingehend behandelte der Redner die Lage im deutschen S ch w est ernwesen, die den besonderen Einsatz der Par tei für die Heranziehung und die Ausbildung des erforder lichen Nachwuchses notwendig mache. Zum Abschluß feiner Ausführungen, in deren Verlauf er besonders betonte, daß aus der NSV. und dem WHW. niemals ein Beamtenapparat werden würde, sondern stets nur ein enger Stab hauptamtlicher Führer kräfte vor das Heer der freiwilligen Helfer gestellt würde, wandte sich der Leiter des Hauptamtes der NSV. dem Tuberkulofe - Hifswerk und dem Ernäh rung shilfs w e r k Zu. Er kennzeichnete dabei die Vor dringlichkeit des Einsatzes der Frau, der auch auf an deren wesentlichen Gebieten nationalsozialistischer Wohl fahrtspflege von ausschlaggebender Wichtigkeit sei.