 Anarchistische Terrorakte in Bulgarien. Sofia, 22. März. Am Sonntag brachen in zahlreichen Dörfern des nordwestbulgarischen Gaues Wratza Feuers brünste aus, die fast überall großen Schaden anrichteten. Allein in dem Dorfe Strupen brannten 15 Häuser nieder, während weitere 17 Häuser und Wirtschaftsgebäude schwer in Mitleidenschaft gezogen wurden. Auch in der Bezirks stadt Bjela-Slatina gingen mehrere Anwesen in Flammen auf. Die Erregung der Bevölkerung ist um so größer, als am Sonntag ganz Westbulgarien von einem hef tigen Sturm heimgesucht wurde, der zur raschen Ausdehnung des Brandes stark beitrug. Man nimmt allgemein an, daß es sich um vorsätz liche Brandstiftungen handelt. Da am Sonntag im Gau Wratza Gemeindewahlen durchgeführt wurden, ver dichtet sich immer mehr der Verdacht, daß die Brandstif tungen das Werk terroristischer Elemente sind, die die Wahlen stören wollten. Die betroffenen Gemeinden sind seit lahren bolsche wistisch verseucht. Für einen Terrorakt von anar chistischer Seite spricht auch, daß nach dem vorläufigen Er gebnis der Gemeindewahlen im Gau Wratza nahezu 49 v. H. ungültige oder regierungsfeindliche Stimmen abgegeben wurden.