 Die deutschen Kolonialgebiete sind deutsches Eigentum. Wien, 18. Mai. Mit der Großkundgebung auf dem Hel denplatz erreichte am Donnerstag die Tagung des Reichs kolonialbundes ihren Höhepunkt und Abschluß Zu gleich. Ein strahlend schöner Frühlingstag begünstigte die Feierstunde, in der der Bundessührer, Reichsleiter General Ritter von Epp, in einer Rede die deutsche Kolonial forderung behandelte. In dem großen Raum zwischen den beiden Denkmälern des Prinz Eugen und des Erzherzogs Karl hatten Ehren abordnungen der Wehrmacht, der Polizei und aller Gliede rungen der Bewegung Aufstellung genommen. Um 9 Uhr 30 begann der Einzug der Fahnen und Standarten. Die Ehren zeichen des Reichskolonialbundes tragen schwarzen Trauer flor, bis die Kolonien wieder zum Reiche zurückgekehrt sind. Zahlreiche Ehrengäste hatten sich eingefunden, unter ihnen die Reichsminister Dr. Dorpmüller und Dr. Se yß-lua u a r t, die italienischen Gäste mit Kolonial- Vizegouverneur Dr. M erega z 'z i an der Spitze, der Kom mandierende General des 17. Armee-Korps, General der Infanterie Kienitz, in Vertretung des Oberbefehlshabers des Heeres, sowie der Chef der Luftslotte 4, General der Flieger Loehr, zahlreiche führende Vertreter der ostmär kischen Partei-, Staats- und Wehrmachtsstellen, Reichs knegerführer General Reinhard, der Präsident der Frontkämpferverbände, Herzog von Coburg, Staats sekretär a. D. von Lindequist, der letzte Kommandant der Schutztruppe Kamerun, General -Zimmermann, und Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Ministe riums für Volksausklärung und Propaganda. Die Feierstunde wurde mit kurzen Ansprachen des Gau verbandsführers des Reichskolonialbundes Wien und des Gaupropagandaleiters von Wien im Namen des von Wien abwesenden Gauleiters Bllrckel eröffnet, in denen sie die Gäste, vor allem die italienische Abordnung, willkommen hießen. Anschließend sprach Bundesführer Reichsleiter General Ritter von Epp. Er ging davon aus, daß der Führer in unermüdlicher Arbeit das Schanddiktat von Versailles Zug um Zug außer Kraft gesetzt und damit die Grundlagen für einen Frieden der Gerechtigkeit in Mitteleuropa geschaffen habe. Er habe die künstliche Trennung Deutscher von Deutschen beseitigt und die alte Ostmark, Böhmen, Mähren und zuletzt Stadt und Gebiet Memel in das Reich zurückgeführt. „Bewußt ist die Tagung nach Wien gelegt worden, da es die geschichtliche Bastion des östlichen deutschen. Kolonial raumes ist. Wien ist für zwei Dinge symbolisch: 1. Deutschland hat in Europa Anspruch auf den von seinen Menschen bewohnten Raum. Dieser Erkenntnis und Wahrheit müssen alle politischen Zweckbildungen, die gegen den gewaltigen Lebenswillen des Deutschtums geschaffen worden sind, weichen. 2. So wie die Lebensgemeinschaft der Deutschen in einem Reich durch den Führer wiederhergestellt worden ist, so ver langt dieses geeinte Volk seine Teilhaberschaft an den dem übervölkerten Europa als Ergänzung dienenden Reserve räumen der Welt, und zwar verlangt das geeinte deutsche Volk den Besitz seines rechtsmäßig und friedlich er worbenen Anteils an dieser Erde. „Die Schaffung Großdeutschlands schwächt den seit lan gem bestehenden Anspruch des deutschen Volkes nach Besitz seines Eigentums in Uelbersee keineswegs ab, sondern sie macht ihn erst recht dringlich. Diese besondere Dringliche keit ergibt sich daraus, daß die dem Reich nun wieder ange gliederten Teile genau so dicht, zum Teil noch dichter, besie delt sind als der Durchschnitt Deutschlands, und daß die Menschen durch Fleiß und Tüchtigkeit auch in diesen Teilen ihren Raum bis zum letzten ausgenutzt haben. „Das geschlossejn beieinander lebende 8ö Millionen-Volk der Deutschen verlangt nach Völkerrecht und Naturrecht den ihm zustehenden Anteil an den Reserveräumen der Welt. Auf diese Teilhaberschaft, auf seine Mitarbeit und auf die ihm zustehende Nutzung will und kann es niemals verzich ten. Der Anspruch ist lebensnotwendig für das deutsche Volk." Epp schilderte dann den Nutzen und Vorteil, den die mit Kolonialbesitz ausgestatteten Völker jetzt infolge der Ent wicklung der Technik erst recht aus den Kolonien zögen. Ihnen gehöre viel mehr als früher die Welt. Das deutsche Volk aber solle von ihr ausgeschlossen sein, obwohl es durch seine Wissenschaft und Technik wesentlich beigetragen habe und beitrage zur Entwicklung, die die Welt umgestalte. Deutschland wolle endlich auch wieder teilhaben an dem all gemeinen Nutzen, der durch seine Geschicklichkeit und durch seinen Fleiß geschaffen werde! „Deutschland", so betonte von Epp, „zählt heute seine Kolonien zu seinem Eigentum. Sie sind friedlich und nach geltendem Recht einwandfrei erworben, durch deutschen Fleiß und deutsches Kapital entwickelt und ausgebaut. Darüber hinaus wurden sie durch den Heldenkamps deutscher Solda ten und ihrer eingeborenen Helfer und Freunde zu deutschem Boden. ! " „Unser überseeisches Eigentum ist reich an allen Gaben der Natur. Wir wissen, daß es unter unserer Herrschaft einmal weiter entwickelt werden wird, wie wir auch wissen, daß es uns nur vorenthalten wird, um uns zu schwächen, um unseren Zustand der Abhängigkeit zu erhalten. „Dem Kampf um den lebensnotwendigen Besitz ent springt die deutsche Kolonialforderung. Der Führer hat sie zu wiederholten Malen, mit ganz besonderem Nachdruck aber in seiner letzten Rede vom 28. April, gestellt. Sie ist eine Forderung an die Räuber unseres überseeischen Lebensraumes zur Herstellung der Gesetze eindeutig ver letzten Völkerrechts, zur Aufhebung einer niederträchtigen Ehrverletzung des deutschen Volkes." Der Redner erinnerte dann daran, wie England das Mandatssystem erfand, also eine Form der Bevormundung und Entrechtung/wie man sie früher britischerseits unter Wahrung der Scheinheiligkeit gegen primitive Völker mit Erfolg angewandt habe. Um in den Besitz der deutschen Kolonien Zu gelangen, sei nun gegen Deutschland diese Form der Entmündigung angewandt worden. Zur Begrün dung dieser Maßnahmen seien gefälschte und eigens zu die sem Zweck hergestellte Dokumente herangezogen worden, wie man heute selbst zugebe. Diese Dokumente seien eine unerhörte BeschiMpfung und Ehrenkränkung des deutschen Volkes. „Das Mandatssystem ist eine latente und permanente Beleidigung des deutschen Volkes, ein auf die Dauer uner träglicher Betrug." Der Redner wies dann aus den Betrug mit Wilsons 14 Punkten hin, deren fünfter eine „freie weitherzige und unbedingt unparteiische Schlichtung aller kolonialen An sprüche" zugesichert habe. Deutschland sei damals von Wil son „ein gleichberechtigter Platz unter den Völkern der Welt" versprochen worden. Diesen Zusicherungen sei aber das Diktat gefolgt, und Deutschland seien drei Millionen Quadratkilometer seines Lebensraumes genommen oder unter das Mandat der Sieger gestellt worden. Es habe ja den Rat befolgt gehabt, den ihm jüngst wieder ein ameri kanischer Präsident gegeben, und am Eingang zum Ver handlungssaal seine Waffen niedergelegt. Epp unterstrich: „Es würde, wie der Führer am 28. April ausgesprochen hat, ein praktischer Beitrag zur moralischen Konsolidierung der Welt sein, wenn der Prä sident Franklin Rooseovelt das Wort des Präsidenten Woo drow Wilson von einer freien, weitherzigen und unbedingt unparteiischen Schlichtung aller Kolonialansprüche und vom gleichberechtigten Platz unter den Völkern zur Einlösung bringen würde. „Das Großdeutsche Reich und sein Führer wollen und erstreben eine Wiederherstellung Deutschlands und eine Konsolidierung der Welt auf Grundlage der Lebensnot wendigkeiten der Völker. Darauf ist die Politik des Füh rers gerichtet. Daraus ergibt sich sein Kampf um die Be seitigung des Unfriedens von Versailles, daraus seine For derung der Rückgabe des uns dort geraubten überseeischen Lebensraums. „Hinter dieser Forderung steht Großdeutschland. Durch den Führer spricht ein politisch und weltanschaulich geeintes Volk von 8V Millionen Menschen, ein Volk, das durch Lei stung und Können zu den ersten Kulturvölkern der Welt zählt, ein Volk auch, das durch Bündnis und Freundschaft verbunden ist mit dem ihm benachbarten, im faschistischen Sinne geeinten italienischen Volke, das darüber hinaus mit all den Völkern freundschaftliche Beziehungen pflegt, die die gleichen politischen und weltanschaulichen Ziele zur Grundlage ihres Handelns gemacht haben und noch machen. „Dieses deutsche Volk ist darauf angewiesen, und zwar lebensnotwendig, zu dem, was es aus Eigenem schafft, Güter aus anderen Räumen zum Unterhalt heranzubrin gen. Seine in Uebersee gelegenen Räume können den Be darf weitgehend befriedigen, die Lage Deutschlands wesent lich erleichtern. „Diejenigen, die sein Eigentum in Besitz haben, haben es Hinzugenommen zu an sich schon gewaltigen Uebersee- Reichen und halten es in Händen mit der schlechten Legiti mation „Versailles". Sie bilden eine Gruppe von Mäch ten, die sich als Herren der Räume ohne Volk der Wiederherstellung eines natürlichen Gleichgewichts durch eine Befriedigung der Existenzbedingungen widersetzen und so dem Zustandekommen friedlicher Verhältnisse. Sie glau ben, dem natürlichen Bevölkerungsdruck durch Einkreisung begegnen zu können. „So steht es um Forderung und Verweigerung. So ist die Lage. Die Kolonialforderung und Kolonialpolitik ist ein Teil der Gesamtpolitik. Die Gesamtpolitik ist eine An gelegenheit des Führers. Im Zuge seiner Gesamtpolitik hat er die Verfolgung unserer Kolonialforderung ausge nommen. „Wir haben", so schloß von Epp, „die absolute Zuver sicht, daß auch diese Frage, die auf uns lastende Frage des Lebensraumes von heute und mehr noch von morgen, von den unvergleichlich geschickten Händen des Führers zu einem guten Ende gebracht wird." Die Beifallskundgebungen, die den Schlußworten des Reichsleiters folgten, waren der klare Ausdruck der un beugsamen Forderung nach Wiedergutmachung des Deutsch land angetanen Unrechts und der Beweis, wie tief der Kolonialgedanke auch in der Ostmark bereits verwurzelt ist. Ein Vorbeimarsch aller angetretenen Formationen vor dem Bundesführer, Reichsleiter General Ritter von Epp, beendete die Feierstunde und mit ihr die Wiener Reichs kolonialtagung.