 Mit Gummiknüppeln gegen die Einwohner von Eger. Prag, 18. Juli. Am Sonntag veranstaltete der Eger länder Automolulverein in Karlsbad eine Kameradschafts fahrt nach Franzensbad und Marienbad. Bei Eger sam melten sich die teilnehmenden Kraftwagen und Motorräder, die dann in einer langen Reihe die Stadt passierten. Namentlich auf dem Marktplatz hatten sich viele Hunderte von Einwohnern aufgestellt, die den durchfahrenden Kraft fahrern herzliche Ovationen bereiteten. Dabei wurde ein Schauspieler des Egerer Stadttheaters, der die Automobi listen durch Zurufe begrüßte, von einem Staatspolizisten verhaftet und abgeführt, was bei der Menge stürmische Pfui-Rufe auslöste. Darauf nahm die Polizei drei weitere Verhaftungen vor und lietz dann in der engen Gasse beim Polizeikommissa riat ein Motorrad mit Beiwagen vorrücken. Einer der Polizisten zog einen Revoler, und andere gingen mit dem Gummiknüppel gegen die Menge vor, die schließlich in mustergültiger Disziplin auseinanderging. Agentur berichtet über die letzte Sitzung der slowakischen Landesvertretung in Vreßburg, auf der die Abgeordneten der Slowakischen Volkspartei die Haltung der Regierung der slowak'ücken Frage gegenüber einer scharfen Kntik unterzogen haben. Die Redner hätten darauf Eingewiesen, daß es eine slowakische Selbstverwaltung im Grunde über haupt nicht gebe, da selbst die geringfügigsten Angelegen heiten nicht ohne Prag erledigt werden könnten. Die slowa kische Landesvertretung sei nicht einmal befragt worden, als die Regierung beschlossen habe, das Gesetz über die Selbst verwaltung zu ändern. Unter diesen Umständen würde sich das Regierungsprojekt in der Praxis auch als ungeeignet erweisen. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet weiter, daß auch die ungarischen Abgeordneten schärfste Kritik an der Prager Regierung geübt hätten, weil die ungarische Minderheit rechtswidrig behandelt werde. Auch die ungari schen Abgeordneten hätten die Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht, daß dem jetzt geübten Unrecht nur dadurch ein Ende bereitet werden könne, daß die Slowakei eine Auto nomie mit einem eigenen gesetzgebenden Sejm erhalte. Weiter weift die Polnische Telegraphen-Agentur auf die letzten Ausführungen des „Slovak" über die Nationalitäten frage in der Tschecho-Slowakei hin. Da man sich in den Regierungskreisen selbst noch nicht geeinigt habe, seinicht damit zu rechnen, daß bald k o n k r e t e S ch r i t t e zur Lösung der Frage unternommen würden. Die Regierung werde sich wahrscheinlich vom Parlament neue Vollmachten geben lassen. Diese Vollmachten würden aber mit dem Grundsatze der Demokratie und der Verfas sung im Widerspruch stehen, weshalb sich die Opositions parteien ihnen mit aller Entschiedenheit widersetzen würden. Wenn nämlich die Regierung der Lage auf dem normalen Wege nicht Herr werden könne, dann solle sie abdan ken und einer Regierung Platz machen, die fähig sei, die Angelegenheiten des Staates Zu leiten. In einem anderen Aufsatz bringt der „Slovak" Zweifel darüber zum Ausdruck, daß die Prager Regierung wirklich bereit sei, Zugeständnisse an die Slowaken zu machen. Vieles spreche dafür, daß die Regierung lediglich ein Ver schleppungsmanöver betreibe, um Zeit zu gewin nen. Es sei charakteristisch, daß die tschechischen Kreise die sprachliche. Forderung der Slowaken als antistaatlich und ungarnfreundlich bezeichneten.