 Abschluß des 12. Internationalen Gartenbankongresses. Essen, 2s). August. In Anwesenheit von mehreren tausend Gästen des In- und Auslandes fand am Sonnabend der 12. Internationale Gartenbaukongreß mit einem Festabend seinen Abschluß. Mit den ausländischen und deutschen Teil nehmern des Internationalen Gartenbaukongresses hatten sich in großer Zahl die deutschen Erwerbsgärtner, die zu dem am Sonntag in der Reichsgartenschau stattfindenden 11. Deutschen Reichsgartenbautag nach Essen gekommen waren, auf den Terrassen des großen Blumenhofes der Neichsgartenschau eingefunden. Nach der Begrüßung durch den Oberbürgermeister der Stadt Essen, Dillgardt, faßte der geschäftsführende Präsi dent des Kongresses, Reichsfachmart Gartenbau Boettuer, nockpeinmal Arbeit und Ergebnis des Kongresses zusam men. Er stellte die neuen Aufgaben heraus, die der Arbeit der Gartenbaukongresse in Zukunft gestellt seien. Zu berück sichtigen sei dabei besonders, daß dem Obst und Gemüse in der Ernährung und Heilkunde heute eine viel größere Be deutung zukomme als je zuvor. Die Anhäufung der Men schenmassen in den Großstädten erfordere eine immer stär kere Aufmerksamkeit bei der richtigen Verteilung, Vorrats haltung und Lagerung von Gartenbauerzeugnissen. Nicht zuletzt seien in der Garten- und Landschaftsgestaltung durch die Anlage von großzügigen Sportstadien und Volksparks dem Gartenbau besondere Ausgaben erwachsen. Reichssachwart Boettuer dankte allen Kongreßteilneh mern für ihre Arbeit und schloß mit dem Wunsch, daß man sich 1912 zu neuer Arbeit auf dem 13. Internationalen Gartenbaukongreß in Oslo wiedersehen werde. Bei dem Zusammensein mit den Delegierten des Inter nationalen Gartenbaukongresses am Sonnabend begrüßte Oberbürgermeister Dillgardt besonders das Präsidium des Kongresses und die ehrenamtlichen Leiter des deutschen Gartenbaues. Er wandte sich besonders an die ausländischen Gäste und bat sie, die Ueberzeugung mit in ihre Heimat zu nehmen, daß Deutschland den Frieden wolle.