 Auftakt Zum 9. November in München. München, 8. November. Bereits am Sonntag stand die Hauptstadt der Bewegung im Zeichen des bevorstehenden 9. November. Den Auftakt der diesjährigen Veranstaltung bildete am Sonntag abend im Kongreßsaal des Deutschen Museums eine große Führertagung des Traditions gaues München —Oberbayern, zu der mit dem gesamten Führerkorps des Gaues Mitglieder der Reichsleitung der NSDAP., die Vertreter des Staates, der Wissenschaft und der Wirtschaft erschienen waren. ln dieser Tagung gab der Stellvertretende Gauleiter Nippold einen umfassenden Rechenschaftsbericht über die großen Leistungen der Partei im Traditionsgau in den ver gangenen Jahren. Dann sprach der Gauleiter des Traditionsgaues, Staats minister Adolf Wagner, zu seinen Mitarbeitern und gab ihnen ein Bild der weiteren Aufgaben für Volk und Vater land.