 Der Führer gratuliert Reichsminister Kerrl. Berlin, 11. Dezember. Der Führer übermittelte dem 'Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten und Lei ter der Reichsstelle für Raumordnung, Hanns Kerrl, der am Sonntag seinen 51. Geburtstag feierte, telegraphisch seine besten Glückwünsche. Am Sonntagvormittag wurden dem Minister die Glück wünsche der Mfolgschaftsmitglieder und Mitarbeiter des Reichskirchenministeriums, der Reichsstelle für Raumord nung, der Reichsplanungsgemeinschaft und des Preußen- Hauses überbracht. Zahlreiche Persönlichkeiten aus Staat und Bewegung sprachen Reichsminister Kerrl gleichfalls herzliche Glückwünsche aus.