 Der 20» Jahrestag des Waffenstillstandes. Paris, 11. November. Die Pariser Abendblätter stehen ganz im Zeichen des 11. November, des 20. Jahrestages des Waffenstillstandes. Die Blätter füllen fast ihre gesamten Ausgaben mit Berichten und Photographien über die am Grabmal des Unbekannten Soldaten in fast allen franzö sischen Städten abgehaltenen Feiern und Truppenvorbei märschen. Auch in Leitartikeln weisen die Blätter auf die Bedeutung des Tages hin. Der Temps stimmt in seiner Betrachtung „20 Jahre später" ein großes Klagelied an. Das Blatt bedauert die Mißerfolge der Genfer Liga, die zu Erfolgen Deutsch lands geworden seien, und verbindet damit anscheinend zum Trost die Vorstellung, daß die Reihenfolge der Niederlagen, die das Versailler Diktat hinnehmen mußte, nicht nur Mißerfolge für Genf und Paris, sondern auch Schlappen für die Menschheit im allgemeinen gewesen seien. Trotzdem schwingt sich das Blatt zum Schluß zur Fest stellung auf, daß man nunmehr den Wirklichkeiten ins Auge sehen und am Aufbau eins neuen Friedens ganz von vorne Zu arbeiten beginnen müsse. Im Einzelnen führt der „Temps" aus, daß die enge Solidarität der ehemals Alliierten und Associierten des Weltkrieges infolge der wiedererwachten Selbstsucht der Völker zerbrochen sei. Die Nationen hätten eben nicht den Wunsch gehabt, ihren Frieden zu verteidigen. Ihre Un einigkeit und ihr Versagen habe es den Besiegten erlaubt, ihre Macht wiederherzustellen, aufzurüsten und straflos die Verträge zm zerreißen, wodurch die nach Meinung des Blattes so schöne europäische Ordnung auf der Grundlage von Versailles umgestürzt worden sei. Während sich die ehemals verbündeten Staaten in einer falschen Sicherheit wähnten, habe Deutschland mit anderen Methoden den Kampf dort wiederaufgenommen, wo es ihn vor 20 Jahren aufgegeben gezwungen gewesen sei. Es habe jedoch keinen Zweck, sich gegen Dinge aufzu lehnen, die man nicht habe verhindern können. Jetzt sei wesentlich, immer wieder alles zu versuchen, was geeignet sei, die Völker gegenseitig näher zu bringen. Dabei müsse man sich allerdings vor allzu leichten Formen hüten. Ebenso dürfe man sich nicht der Möglichkeit aussetzen, unter peinlichen Bedingungen verhandeln zu müssen. . Daher sei es notwendig, stark 'zu bleiben. 20 Jahre nach dem Waffenstillstand müsse man den Frieden vollkommen von vorne wiederaufbauen. Die Aussichten für dieses große Werk seien jedoch nicht ungünstig.