 Die Reihen der „Sauberer" werden gesäubert. 24. Mai. Nach Meldungen aus Moskau hat die mit unverminderter Heftigkeit andauernde „Säube rungsaktion" gegenwärtig die hohen und höchsten Spitzen der GPU selbst erreicht. Nachdem es schon seit einiger Zeit aufgefallen war, daß der bisherige oberste GPU-Kommissar der Ukraine, Lep lewski, überhaupt nicht mehr in Erscheinung trat, wird jetzt bekannt gegeben, daß der derzeitige GPU-Chef von Le ningrad, Uspenski, als GPU-Kommissar nach der Ukraine versetzt worden ist. Ueber das Schicksal seines Vor gängers hüllt man sich in Stillschweigen. Weiter ist der bisherige GPU-Chef von Moskau, der übelbeleumdete und gefürchtete Redens, als GPU-Kom missar nach der Republik Kasakstan versetzt worden. Ueber den Verbleib seines dortigen Vorgängers ist nichts bekannt. In der Ukraine hat auch sonst eine Reihe weiterer hoher bolschewistischer Bonzen, darunter die Volkskommissare für die Landwirtschaft und das „Kulturwesen", ihr Schicksal er reicht. Sie wurden für abgesetzt erklärt und sind seitdem ver schollen. Das gleiche Los traf den Justizkommissar Jslamow von Aserbeidschan und den GPU-Kommissar Nodischew von Turkmenistan.