 Deutsche Sozialmaßnahmen vorbildlich. London, 15. November. Im weiteren Verlauf der sozial politischen Aussprache im Unterhause wurden von mehreren Rednern soziale Maßnahmen, wie sie in Deutschland ange wandt werden, als vorbildlich und nachahmenswert hinge stellt. - Der konservative Mac Millan wies darauf hin, daß Deutschland in der Lage sei, ein System zu entwickeln, unter dem die sudetendeutschen Gebiete jetzt ihre Kapazität zu 100 v. H. ausnützen könnten. Was die britische Arbeits losenfrage angehe, so sei es sehr zu bedauern, daß man trotz jahrelanger Bemühungen noch immer nicht in der Lage ge wesen sei, das Problem der zwei Millionen Arbeitslosen zu lösen.