 500 Obdachlose durch den Niesenbrand in Angers. Paris, 22. November. Der Sachschaden, der bei dem Warenhausbrand in Angers angerichtet worden ist, wird mit 50 Millionen Franken veranschlagt, zumal das Feuer aus einen ganzen Häuserblock übergegriffen hatte. Die Feilerwehr von Angers war den Sonntag über noch mit Aufräumungs- und Löscharbeiten in dem Stadtviertel beschäftigt. Mehr als 500 Personen sind durch das Unglück obdachlos geworden. 15 Feuerwehrleute wurden bei den Löscharbeiten mehr oder weniger schwer verletzt. Eine Frau kam in den Gluten um. 37 Häuser sind völlig oder teilweise zerstört.