 Schwerer Uebergriff polnischen Grenzbeamter. Landsberg a. d. W., 12. Mai. Am Mittwoch, dem 10. Mai, wurde der 29jährige Volksdeutsche Fischer Ko schitzki aus Ziegelscheune beim Ueberqueren der Obra aus der deutschen Hälfte des Flusses in seinem Kahne von pol nischen Grenzbeamten erschossen. Koschitzki, dem die Fischerei in diesem Gebiet der Obra gehört, war im Besitz eines Dauerausweises; er War also berechtigt, die deutsche und die polnische Seite der Obra, deren Mitte die Grenze bildet, zu befahren. ,