 Nur Mitglieder der Vaterländischen Front dürfen Ski laufen! Wien, 19. Januar. Der steirische Landtag hat ein Gesetz angenommen, nach dem der Ski-Unterricht nur solchen Jugendgruppen oder Jugendlichen erteilt'werden darf, die der staatlichen Organisation „Oesterreichisches Jungvolk" als Mitglieder angehören. Außerdem wird die Erteilung -des Ski-Unterrichts an die Genehmigung der Landesregierung gebunden sein, die ihre Entscheidung von dem Gutachten der zuständigen Stellen der Vaterländischen Front über die politische Ge sinnung der Ski-Lehrer abhängig machen wird.