 Ritterliches Verhalten eines deutschen U-Bootes. Berlin, 8. September. Aus Neu York wird berichtet, daß Kapltän Stedman vom Dampfer „Washington" der United States Line über die Versenkung des 4060 t großen britischen Frachtdampfers „Oliver Grove", der sich mit Zuckerladung auf dem Wege von Kuba nach England befand, einen ausführlichen Funkbericht gegeben habe. Dieser Bericht stehe in starkem Gegensatz Zu sonstigen Lügenberichten über die Torpedierung von Frachtdampfern durch deutsche Unterseeboote. Ans dem Bericht geht hervor, daß das Unterseeboot ent sprechend der Prisenordnung den Dampfer „Oliver Grove" anhielt, alle Mann des Frachters anwies, diesen zu verlassen und den Frachter erst durch Torpedoschüsse versenkte, nach dem sich die Rettungsboote in sicherer Entfernung des zur Versenkung bestimmten Dampfers befanden. Der deutsche Unterseebootskommandant sei in seiner Be handlung der „Ueberlebenden" äuß erst höflich gewesen habe die Kompasse der Boote nachgeprüft und die Besatzun gen mit dem richtigen Kurs versehen. Kapitän Stedman berichtet weiter, daß sich das deutsche Unterseeboot erbot, pie Rettungsboote des Frachters „Oliver Grove" ins Schlepptau zu nehmen und gleichzeitig 8 0 B^-Rufe aussandte und zwei große Raketen steigen ließ, sodaß es der „Washington" möglich war, die Rettungsboote im Atlantik auf der Höhe der irischen IKüste in der Nähe des Eingangs zum englischen Kanal zu sichten und die Besatzung des versenkten Frachtdampfers zu über nehmen. Die Mannschaft des Dampfers befinde sich in guter Ver fassung und sei ausnahmslos am Leben. In dem Bericht hebt der amerikanische Kapitän noch hervor, daß das U-Boot alles getan habe, um für die Sicherheit der Be-> satzung des versenkten Dampfers zu sorgen und erst abge dreht sei, nachdem es sich vergewissert habe, daß sich die „Washington" zur Uebernahme der Besatzung nähere.