 Argentinien gegen eine Bevormundung durch Roosevelt. New Jork. 9. Februar. Der argentinische Präsident, Roberto M. Ortiz, erklärte in einem Interview, daß für Argentinien keinerlei Gefahren einer mittelbaren oder un mittelbaren Invasion oder auch nur Durchdringung mit den Lehren der autoritären Staaten Europas beständen. Präsi dent Ortiz wies gleichzeitig darauf hin, es müsse unbedingt ein Weg gefunden werden, daß die Vereinigten Staaten dem argentinischen Handel endlich eine gerechtere Grund lage einräumten. Diese Bemerkung des Präsidenten ist umso bedeutungs voller, da sie zu einem Zeitpunkt erfolgt, wo man allgemein annimmt, daß ein dreiseitiges Handelsabkommen zwischen Argentinien, den Vereinigten Staaten und Brasilien im Werden begriffen sei. Auf beiden Seiten müsse man zu Kompromissen bereit sein. Dann ging Präsident Ortiz auf die Befürchtungen ame rikanischer Politiker und gewisser Presseorgane ein, die wie derholt Zum Ausdruck gebracht hätten, daß die reichen Far men, der Bergbau und die Ländereien im Süden Südame rikas unter den Einfluß der autoritären Staaten geraten könnten. Der Präsident erklärte: „In Argentinien ist eine solche Durchdringung fast unmöglich. Unsere Bevölkerung ist ausgesprochen argentinisch. Wir kennen keine Minderheiten probleme, denn selbst die Kinder von Einwanderern sind von argentinischen Idealen beseelt und entschlossen, in diesem Lande Zu leben." Zu den Handelsbeziehungen mit den Vereinigten Staa ten, die kürzlich durch die Devisenbestimmungen Argentini ens getrübt wurden, durch die die amerikanischen Fabrikate vom argentinischen Markte nahezu ausgeschlossen wurden, führte Ortiz die ungeheuren Schwierigkeiten Argentiniens an, seinen Weizen in den Vereinigten StMten zu ver kaufen, und wies im Vergleich hierzu auf die guten Erfah rungen hin, die man mit dem deutschen Geschäftsmann ge macht habe. „Die Einfuhr unseres Fleisches und Leinsamens in die Vereinigten Staaten würde die amerikanische Landwirtschaft niemals schädigen. Andererseits aber würde sie viel dazu beitragen, die Argentinier von der amerikanischen Bereit willigkeit zu überzeugen, nicht nur zu nehmen, sondern auch zu geben. „Als ich im Jahre 1928 Arbeitsminister war, kaufte Argentinien nordamerikanische Lokomotiven und Eisenbahn wagen. Wir waren in der Lage mit USA-Dollars zu be zahlen. Damals halfen die Vereinigten Staaten den ibero amerikanischen Ländern mit Anleihen und Ankäufen der Erzeugnisse dieser Länder. Und immer konnten wir die An leihen Zurückzahlen oder amerikanische Fertigwaren kaufen." Abschließend' erklärte der argentinische Präsident, daß Argentinien ein Land mit gesunder finanzieller Vergangen heit und glänzender Zukunft sei, ein Land, das auf Grund lage der Gegenseitigst Zu kultivieren, sich lohnen würde. Veranrwörtlich: Gurt Schwartztopsf, Berlin-WUmersdors. Druck und Verlag! Deutsches G. m. b. H., Berlin. 