 Britischer Dampfer von japanischem Kriegsschiff angehalten London, 8. September. Reuter meldet aus Hong kong, daß der britische Dampfer „Taishan" Mittwoch früh in der Nähe von Macao außerhalb der britischen Territorialgewässer von den Japanern angehalten worden sei. Ein Offizier und fünf Mann eines japanischen Zerstö rers feien, nachdem das japanische Kriegsschiff einen War nungsschuß abgegeben habe, an Bord des britischen Schif fes gekommen und hätten sich die Schiffspapiere vorlegen lassen. Nach 35 Minuten Aufenthalt habe die „Taishan" ihre Reife fortfetzen können. Die Reederei des britischen Dampfers, die Hongkong Kanton-Macao-Dampfschiffahrtsgesellschaft, arbeite gegen wärtig einen Bericht für die Behörde ans.