 Aegypten und der Suezkanall Kairo, 28. Dezember. In der Kammersitzung am Diens tag gab der Außenminister eine Erklärung über die Haltung Aegyptens in der Suezkanalfrage ab. Er betonte, daß bisher keinerlei internationale Verhandlungen über Kanalfragen stattgefunden hätten. Die Regierung werde schärfstens darüber wachen, daß Aegyptens Rechte am Kanal in keinerweise beeinträchtigt würden. Zu der gleichen Frage äußert sich der Ministerprä sident in einer Presseunterredung dahin, daß Aegypten unter keinen Umständen an eine Veränderung der Kon- Zession für die Kanalgesellschaft denke.