 Van Zeeland berichtet über seine Besprechungen. Brüssel, 6. Juli. Ministerpräsident va n Zeel a n d hat am Dienstag vormittag unmittelbar nach seiner Ankunft in Brüssel den stellvertretenden Ministerpräsidenten und Finanzimnister de Man empfangen, mit dem er eine ein stündige Unterredung hatte. Im Anschluß daran unterhielt sich der Ministerpräsident etwa eine Viertelstunde mit dem Außenminister Spaak. Er begab sich sodann in das Königliche Schloß, wo er vom K önig empfangen wurde, dem er in einem längeren Vortrag über den Verlauf und die Ergebnisse seiner Reise nach den Vereinigten Staaten berichtete. In einer kurzen Erklärung, die der Presse übergeben wurde, heißt es, der Ministerpräsident sei mit den Ergeb nissen seiner Besprechungen sehr zufrieden. Diese Ergebnisse überstiegen das. was man normalerweise hätte hoffen können.