 Die spanische Frauenführerin in Berlin. Berlin, 2. April. Die Frauenführerin des nationalen Spaniens, Fräulein Pilar Primo de Rivera, die am Freitag nachmittag mit der „Cap Arcona" in Hamburg ein getroffen und im Hotel „Atlantic" von der stellvertretenden Reichssrauensührerin, Frl. Paul, und von Frl. von W edel als Vertreterin der Reichsjugendführung empfan gen worden war, reiste nach kurzem Aufenthalt nach Berlin weiter. Hier wird sie, einer Einladung der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz - Klink folgend, das Schulungswesen der Frauen- und Mädelführerinnen und den Aufbau des BdM. studieren.