 Das Kattegat in 17 Stunden 20 Minuten durchschwömmen. Stockholm, 5. August. Der Rekord der dänischen Schwim merin Jenny KammersZaard, die im Vorjahre das Katte gat in 28 Stunden durchschwömmen hatte, wurde am Don nerstag von der schwedischen Schwimmerin Bauer um nahezu 11 Stunden unterboten. Die Schwedin war von der südwestlichen Spitze der Insel Seeland aus nach Jütland gestartet, wo sie um 22 Uhr 20 bei Ramskov an Land ging. Sie brauchte 17 Stunden und 20 Minuten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wimersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 