 Gegen die berufsmäßigen! Antifaschisten. Mailand, 11. April. Der Corriere della Sera rechnet am Dienstag in drastischer Weise mit dem neuesten Ein mischungsversuch der Demokratien ab und stellt ihrem Ge zeter wegen der italienischen Aktion in Albanien eine Reihe von Tatsachen aus der eigenen Geschichte dieser Staaten ge genüber, die mit der jetzt zur Schau getragenen Entrüstung durchaus nicht im Einklang stehen. Franzosen, Engländer und die in solchen Fällen nicht fehlenden Amerikaner, mit einem Wort alle jene puritani schen und „empfindsamen" Völker, die die Menschheit be glücken zu wollen vorgäben, hätten ein lautes Geschrei er hoben wegen des „Gewaltstreiches" und behaupteten, nur „ein wenig ritterliches Volk" könne derartige „Niedrig keiten" begehen. In Italien kenne man aber die Geschichte der Eroberung Algeriens durch die Franzosen. Oder hätten die Fran zosen vielleicht Tongking, Madagaskar und Tunis anders als mit Soldaten und Kanonen besetzt? Die englischen Geschichtsschreiber selbst hätten bis ins kleinste die Bluttaten ihrer Landsleute in Indien, die Metzeleien unter den Negern in Australien und unter den Ein geborenen überall auf der Welt geschildert. Die Bombardierung von Durazzo sei zum Lachen ge wesen im Vergleich zu der von Alexandria, bei der die mächtigste Flotte der Welt kalt und brutal eine große, un verteidigte Handelsstadt beschossen habe. Die brand schatzende Eroberung von Transvaal und Oranje sei echt britisch gewesen. Bei den guten Vettern in Nordamerika brauche man nur die Erinnerung an die Ausdehnung nach dem Westen wach zurufen, die in der Geschichte der menschlichen Schrecken be rüchtigt fei. Damit die berufsmäßigen Antifaschisten nicht arbeits los blieben, handle man das Feld der „zukünftigen Expan sionen Italiens" ab, schreibt ironisch die Stampa. Dieses Manöver habe den sichtlichen Zweck, eine Art Angstpsychose Zu schaffen, um die Südoststaaten in einem „Garantiesystem" einzufangen. Die Haltung Jugoslawiens sei die erste entscheidende Enttäuschung für jene gewesen, die darauf brannten, die Einkreisung der autoritären Staaten zu ver vollständigen. Jetzt ziele die Kriegskampagne der Demokratien auf Bulgarien, Griechenland und die Türkei ab. In Italien habe niemand auch nur im entferntesten je daran gedacht, die Unabhängigkeit des griechischen Volkes anzu tasten. Das gleiche gelte für die Türkei, deren Wiederauf stieg nach dem unglücklichen Vertrage von Sevres Italien begünstigt habe. Italien betrachte die Freundschaft und die Solidarität aller Mittelmeervölker'vom Schwarzen Meer bis Gibraltar unter dem Gesichtspunkt der unbedingten Gleichheit und der gegenseitigen Zusammenarbeit. Es wolle niemandem seine Oberherrschaft aufzwingen; logischerweise wünsche es aber auch, daß im Mittelmeer keine andere Vor herrschaft weder direkt noch indirekt geschaffen werde.