 Das Olympische Konzert auf der Dietrich-Eckart-Bühne. Berlin, IK. August. Am vorletzten Abend der Olym pischen Spiele wurde auf der Dietrich-Eckart-Bllhne ein Konzert veranstaltet, bei dem Werke von vier der sechs Preisträger des Musikwettbewerbes aufgeführt wurden. Die „Olympische Hymne" von Richard Strauß, dirigiert von Bruno Kittel, eröffnete das Konzert. Dann brachte der junge Italiener Lino Liviabella fein Orchesterstück „Der Sieger" zu Gehör, eine effektvolle Ton dichtung, die die Eindrücke eines sportlichen Wettkampfes wiederzugeben sucht. Dem folgte die musikalische Sprache der „Olympischen Kantate 1936" von Kurt Thomas, deren Text von Karl Bröger stammt. Am unmittelbarsten wirkte Werner Egks „Olympische Festmusik". Sie hat wirklich etwas Sportnahes. Das gilt vom „Einzug der Jünglinge" und dem „Waffentanz", von der „Totenklage" und der „Hymne". Paul Höffers „Olympischer Schwur" für Baritonsolo und Orchester stand am Schluß der Vortragsfolge, ein Stück, dessen Text dem Altgriechischen entnommen ist. Die Komponisten wurden mit Beifall ausgezeichnet. Staatssekretär Dr. Lewald, der Präsident des Organisationskomitees, hob in seiner einleitenden Ansprache hervor, daß mit diesem Konzert der Gedanke einer Kunst- Olympia zum ersten Male auf die Musik angewandt worden fei, und gab der Hoffnung Raum, daß diese deutsche Neuerung würdig neben den beiden anderen, dem olym pischen Fackellauf und dem Glockenruf, weiter bestehen möge. ...» - , > . - . LZ „Hindenburg" bringt Olympiade-Bilder nach Amerika. Berlin, 17. August. Das Luftschiff „Hin den bürg" hatte bekanntlich seine Abfahrt zur 7. Nordamerikafahrt hinausgeschoben, um noch die Bilder von der Schlußfeier der Olympischen Spiele mit nach Amerika nehmen zu können. Am Montag früh um 0 Uhr 50 traf das Sonder flugzeug der Lufthansa mit 50 Filme und Photos auf dem Weltflughafen Rhein-Main ein. Die Bilder wurden mit einem Kraftwagen zu dem bereits am Ankermast lie genden Luftschiff befördert, das eine halbe Stunde später startete.