 Roostvelt zum „Panah"-Zwischeufall. Washington, 14. Dezember. Präsident Roosevelt ließ durch Staatssekretär Hull dem japanischen Botschafter in den Vereinigten Staaten, Saito, am Montag erklären, er sei von dem Bombardement auf amerikanische und an dere nichtchinesische Schiffe auf dem Jangtse sehr betroffen und darüber besorgt. Er bitte, das auch dem japanischen Kaiser mitzuteilen. Er, Roosevelt, sei noch damit beschäftigt, sich Einzelheiten über den Vorgang zu beschaffen, inzwischen aber erwarte er eme formelle Bedauernskundgebung der japanischen Regie rung und die Zusicherung einer vollen Entschädigungs leistung. Ferner erwarte er, daß Vorsorge gegen eine Wie derholung solcher oder ähnlicher Zwischenfälle getroffen werde. Botschafter Saito versicherte dem Staatssekretär Holl, daß die japanische Regierung sich um die UeHerlebenden der „Panay" kümmern wolle; diese Fürsorge Werde allerdings durch die Tatsache erschwert, daß die Landung der Ueber lebenden im Kriegsgebiet erfolgt sei.