 3 Monate Gefängnis für einen jüdischein Mörder. Haifa, 11. Juli» Bezeichnend für die englische Unter stützung de rjüdischen Um triebe in Palästina sind folgende Nachrichten: Das britische Militärgericht in Telaviv verurteilte 13 jü dische Terroristen wegen Ermordung mehrerer Araber zu sage und schreibe drei Monaten Gefäng nis. Nach einer Meldung der englisch-jüdischen Palestine Post wurden „Zur Entlastung der überfüllten Gesängnislager von Akko" 60 Gefangene, darunter hauptsächlich jüdische Terroristen und andere Feinde der arabischen Freiheits bewegung, in das britische Militärgefangenenlager Sarafand übergeführt, offenbar, um die endgültige Freilassung vorzu bereiten. Unter diesen Umständen ist es nicht verwunderlich, daß der jüdische Terror in dem berüchtigten Ostviertel von Haifa weitergeht und dort schon wieder ein erschossener Araber aufgefunden wurde.