 Hintergründe der Sandschak-Abtretung an die Türkei. Rom» Itt. Juli. Die Abtretung des Sandschaks von Alexandrette an die Türkei schafft, wie das halbamtliche Giornale tüJtalia hervorhebt, nicht nur eine ganze Reihe von Problemen und Konsliktsstoffen, sondern wirft ein Schlaglicht auf die englisch-französischen Inter- Essengegensätze im östlichen Mittelmeer und im Nahen Osten. Es sei ganz klar, daß ein türkisches Alexandrette dazu bestimmt sei, zu einer englischen Flottenbasis zu werden, und daß der französische Einfluß in Syrien ge schwächt werde. Die Entwicklung sei aber damit noch nicht zu Ende, denn man spreche bereits von dem Plan eines „Bundes der arabischen Staaten", der auch Syrien ein beziehen sollte und unter der alleinigen Kontrolle Großbritanniens stehen werde. Die Verwirk lichung dieses Planes würde jeden Einfluß Frankreichs in der Levante ausschalten. Abschließend stellt das Blatt fest, daß die heutige Türkei das politische Erbe Atatürks anscheinend bereits vergessen habe. Atatürk sei für ein Gleichgewicht zwischen den ver schiedenen internationalen Strömungen im Mittelmeer ge wesen und habe stets die Absicht gehabt, sich mit den Mittel meer-Völkern zu verständigen, während die neue türkische Außenpolitik darauf ausgehe, sich ganz und gar England Zu verschreiben.