 Henlein bei Fahnenweihen der Sudetendeutschen Partei. Prag, 14. März. In Nieder-Einsiedel, Schönlinde und Haida in Nordböhmen fanden am 14. März Fahnenweihen der Sudetendeutschen Partei statt. Die Weihe nahm Konrad Henlein selbst vor. Er erklärte dabei in Ansprachen: „Wir kämpfen um unser Recht. Das Volk allein hat zu ent scheiden, ob es untergehen oder sich eine Zukunft erkämpfen will. Wir wollen, wenn die Not auch noch so groß ist, hoffen, daß bessere Tage kommen und uns unter keinen Um ständen kleinkriegen lassen. Wehe dem Volk, das nicht mehr den Mut aufbringt zum Kämpfen und zum Leben. Man kann uns Schwierigkeiten machen, wir werden umso fchlossener, fest und willensstark werden".