 Für ein einiges Irland! Chicago, 2Z. Mai. Der stellvertretende Ministerpräsident von Eire, Ceallaigh, richtete an den in Chicago statt findenden ersten zwischenstaatlichen Jrenkongreß ein Schreiben, in dem er zum Kampf für ein einiges Irland auffordert. Selbst wenn die Vereinigung Nordirlands mit dem übrigen Irland nur durch Gewaltmethoden erreicht werden könnte, würden die Iren nicht eine Sekunde lang vor einem solchen Schritt zurückschrecken. Die Regierung des Freistaats Irland werde eine General regelung mit England nur auf der Grundlage der Wieder herstellung der staatlichen Einheit auf dem gesamten irischen Gebiet treffen.