 Gegen das amerikanische Bundesgericht-System. Washington, 12. Februar. Der Kampf um die von Roosevelt geforderte Reform des Bundesgericht-Systems gel?t weiter und wird täglich heftiger. Unternehmerkreise und andere interessierte Gruppen üben auf die Senatoren einen sehr starken Druck aus, und die Reihen der Anhänger der Reform haben sich in den letzten Tagen etwas gelichtet. Selbst die Getreuen Roosevelts, die die Notwendigkeit einer Aenderung des bisherigen unhaltbaren Auslandes betonen, geben zu, daß der vom Präsidenten vorgeschlagene „Pairs schub" keine Ideallösung darstelle. Sogar der Freund Roosevelts, der Senator Norris, hält den Vorschlag des Präsidenten für wenig glücklich und gibst den Rat, statt dessen ein Gesetz einzubringen, das für Entscheidungen des Bundesgerichts eine Mehrheit von 7 gegen 2 Stimmen vorschreibt. Roosevelt hat diesen Vor schlag aber abgelehnt und erklärt, daß Bundesgericht würde ein solches Gesetz als verfassungswidrig bezeichnen, weil die Verfassung letzten Endes auf altem englischen Gemeinen Recht beruhe und dort stets eine einfache Mehrheit maß gebend gewesen sei. / Roosevelt bleibt vorläufig bei seinem Plan und ver sucht, durch Einzelunterredungen mit einflußreichen Sena toren eine Mehrheit zu gewinnen. Notfalls dürfte er iedoch mit kleinen Abänderungen einverstanden sein, solange ein Weg gefunden wird, der ihm und dem Bundeskongreß die Vollmacht zur Regelung der volkswirtschaftlichen National fragen gibt, die wie er immer wieder betont nicht durch 48 Einzelstaaten gelöst werden könnten. Roosevelt lehnt den Weg über eine Verfassungsänderung ab, weil, wie er am Freitag in der Pressekonferenz erklärte, eine kleine gutorganisierte Cligue es leicht in 13 der 48 Staaten die Ratifizierung der Aenderung und damit deren Inkrafttreten zu verhindern. Er wies auf das Bei spiel des Verfassungszusatzes, der sich gegen Kinderarbeit richtete, hin, der seit 20 lahren nicht in Kraft gesetzt wer den kann, weil es unmöglich war, von 36 Einzelstaaten die Ratifikation zu erlangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 