 Revolution in Honduras? Mexiko, 5. September. Hier vorliegende Meldungen be haupten, daß in Honduras ein Aufstand ausgebrochen sei, der unter der Leitung von. Marcos Baca stehe. Die Auf ständischen sollen die Ortschaften Duyure und Soledad an der Grenze von.Nikaragua angegriffen haben. Nach Meldungen aus Managua (Nikaragua) wurden die Aufständischen, die in San Marcos de Colon an der Grenze von Nikaragua einruckten, von den Regierungstruppen Ver trieben. In West-Honduras soll der Aufstand größeren Umfang angenommen haben. Es heißt, daß an ihm nicht nur die liberale Opposition beteiligt ist, sondern auch mit der Amtsführung des Präsidenten unzufriedene Konser vative.