 Moskau meldet den deutschen Vormarsch. Moskau, K. September. Die Moskauer Blätter setzen ihre Berichterstattung über die deutsch-polnischen Kampf handlungen sowie über den ersten mißglückten Luftangriff der Engländer auf die Nordseeküste fort. Den Vormarsch der deutschen Truppen in Polen illustrieren die meisten Blätter durch KartenskiZZen, in denen das bereits eroberte Gebiet durch Schraffierung gekennzeichnet ist. Das. Kommunique der Agentur Stefans über die letzten Vermittlungsvorschläge M u!s solinis wird im Wortlaut in allen hiesigen Blättern wiedergegeben. Daneben bringen die Blätter weiter auch Havas- und Reutermeldungen.