 London und Moskau. London, 21. März. Zu einer Meldung des Evening Standard, der sowjetrussische Botschafter habe am Dienstag Außenminister Halifax den Vorschlag auf sofortige Einbe rufung einer Neunmächte ko n f e r e n z nach Paris übermittelt, wird von maßgebender englischer Seite festge stellt, daß diese Meldung rein spekulativer Natur sei.^ Von einem derartigen Vorschlag sei nicht das mindeste bekannt. Tatsache sei lediglich, daß gegenwärtig eine lungnahme der Regierung mit einigen anderen Mächten über die neue Lage in Mitteleuropa im Gange sei. Reuter bestätigt, daß der sowjetrussische Botschafter den Vorschlag einer Neunmächtekonferenz gemacht hat.