 Neue Wahlordnung für das Memelgebiet? Kokmo, Ig. März. Der Sonderausschuß des litauischen Staatsrates, der seit mehr als einem Jahre die Aenderung der litauischen Verfassung berät, soll vor dem Abschluß seiner Arbeiten stehen. Wie verlautet, wird der Entwurf im Herbst dem Sejm zur Annahme vorgelegt werden. Die neue Verfassung wllrde das autoritäre Regime der Tauti ninkai-Partei noch stärker verankern. Die Wahl der Volks vertretung soll auf eine neue Grundlage gestellt werden. Die hierfür vorgesehenen Maßnahmen sollen sich dann auch auf die Wahl des memelländischen Landtages erstrecken. Der frühere Generalsekretär des Tautininkai, Raste nis, beschäftigt sich mit dieser geplanten Verfassungsände rung bereits in einer Artikelserie, in der er auch die Frage aufwirft, ob die Bezeichnung des litauischen Staates als Republik in der neuen Verfassung überhaupt noch anwend bar sei; er schlage vor, einfach „Litauischer Staat" anstelle von „Litauische Republik" zu sagen.