 „Terroristische Vereinigung von Damaskus." Beirut, 16. März. 61 syrischen Zeitungen ging ein mit einem Totenkopf versehenes' Schreiben einer Vereinigung zu, die sich „Terroristische Vereinigung von Damaskus" nennt und die ihre Ziele wie folgt bekanntgibt: 1. Vernichtung aller Verräter; 2. Anwendung aller Mittel zur patriotischen Zusammen fassung der Bevölkerung; 3. Fortsetzung des Kampfes bis zum Ziel der endgülti gen Befreiung Syriens. Die Träger dieses Programms bleiben vorläufig unge nant. In Damaskus herrscht weiterhin Geschäftsstreik, und Demonstranten rotten sich zusammen. Eine neue Regierung ist immer noch nicht gebildet.