 Polnische Volksgruppe ohne Schule. 'Warschau, 29. August. Mit der Benachteiligung der pol nischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei auf dem Ge biete des Schulwesens beschäftigt sich eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur unter Bezugnahme auf „Dztennik Polski". Danach bestehen in den polnischen Kreisen Tschechisch- Teschen und Areistadt 2t tschechische Vorschulen mit 208 Klassen gegenüber 10 polnischen Vorschulen mit 25 Klassen. Bei Handhabung der Gleichberechtigung müßten selbst nach der tendenziösen Volkszählung vom Jahre 1030 166 tschechische Schulklassen aufgelöst und 109 polnische Klassen neu eingerichtet werden. Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt weiter fest, daß die beiden, vor einigen Wochen festgenommenen Mitglieder des Verbandes der Polen in der Tschecho-Slowakei bis heute in Untersuchungshaft gehalten werden, ohne daß man ihnen bis jetzt eine Anklageschrift wegen ihrer angeblichen Ver gehen habe zukommen lassen. Es wird darauf hingewiesen, daß die den Polen gegenüber erhobenen Bezichtigungen grundlos und nur ein Vorwand seien, um unbequeme füh rende Persönlichkeiten der polnischen Volksgruppe zu be seitigen.