 Katalonien vollständig von den Nationalen besetzt. Paris, 14. Februar. Die Besetzung Kataloniens durch die nationalspanischen Truppen wurde am Montag völlig durchgeführt. In den Nachmittagsstunden trafen die Natio nalen an dem letzten von ihnen bisher noch nicht desetzten Gebirgspaß von Arles ein. Die Roten hatten hin und wie der versucht, den Vormarsch der siegreichen Truppen Francas durch wütendes Maschinengewehrseuer aufzuhalten, aber ein kurzes Artilleriefeuer genügte, um sie in die Flucht zu schlagen. In den Mittagsstunden passierten die Roten mit 16 schwe ren Maschinengewehren, 12 großkalibrigen Geschützen und einer gewaltigen Menge der verschiedensten Waffen die Grenze. Die schweren Kampfwagen, die wegen ihrer Breite die Gebirgsstraße nicht mehr befahren konnten, wurden von den Roten in die Abgründe gestürzt. Seit der Nacht zum Montag haben noch 20 000 rote Milizsoldaten die französische Grenze überschritten.