 Gut gespielte „verspätete Erkenntnisse". Paris, 19. März. Mit gut gespielter Erkenntnis „geißelt" der Temps im Zusammenhang mit den marxistischen Schie ßereien in Madrid den Einfluß des Kommunismus im spa nischen Bürgerkrieg. Das Blatt gibt zu, daß in der spani schen „Volksfront" das kommunistische Element, das Moskau unmittelbar unterstellt sei und von der Dritten Internatio nale alle Hilfe bekommen habe, ständig die rotspannische Regierung beherrscht habe. Was man in erster Linie bei den letzten Zuckungen des spanischen Bürgerkrieges beachten müsse, sei folgendes: Ein Teil der Marxisten zögere zur Stunde nicht mehr, die Ein mischung der Sowjets und der Dritten Internationale in Spanien anzuprangern. Bezeichnenderweise habe der Madrider Rundfunksender am Donnerstag die selbst aufs Korn genom men und Moskau angeklagt, systematisch einen Weltbrand entfesseln zu wollen. Es handele sich hier um eine Sprache, die die Entwicklung in Sowjetspanien klar erhelle, und die eine bedeutsame Lehre für alle diejenigen darstelle, die der Ansicht gewesen seien, daß die „Volksfront" die „Sehnsüchte und die Wünsche der spanischen Republikaner" darstelle, während diese in Wahrheit von den Sowjets zu rein revo lutionären Zielen gelenkt worden sei.