 Die englisch-ägyptischen VerHgld^uNWn. London, k. Juli. Wie Reuter aus Kairo berichtet, machen die Vertragsverhandlungen zwischen Großbritan nien und Aegpten gute Fortschritte. Man rechnet damit, daß ein Vertragsentwurf in den nächsten Tagen fertigge stellt werden wird, so daß noch vor Ende des Sommers eine ägyptische Abordnung sich nach London begeben könnte, um hier einen neuen Vertrag abzuschließen. Die beiden Ab ordnungen sollen zurzeit über die Lösung der militärischen Fragen verhandeln. Dann sollen noch die Sudan-Frage und die Kapitulationsrechte behandelt werden.