 England in der Zwickmühle. Jerusalem, 8. Mai. Wie die hiesige jüdische Presse aus London meldet, will die Jewish Agency die jüngste Einwan derungsverordnung der Mandatsbehörden, die zur Köde rung der Araber eine gewisse Einschränkung der jüdischen Masseneinwanderung in Palästina vorsieht, vor das Haa ger Schiedsgericht bringen. Eine offizielle Verlaut barung der Jewish Ageney bestätigt diese Absicht mit der Begründung, daß England -angeblich seine Pflichten auf Grund des Palästina-Mandats, verletzt habe. Die jüdische Organisation sucht nun eine fremde Regie rung, die den Streitfall für Rechnung der Juden anhängig machen könnte, da bekanntlich nur Regierungen im Haag auftreten dürfen, während die offizielle Vertretung des Weltjudentums, die Jewish Ageney, lediglich eine öffentliche Körperschaft ist.