 Ministerpräsident Jmredy über seinen zukünftigen Weg. Budapest, 29. November. Die Rumpfeinheitspartei hielt am Dienstagabend eine Sitzung ab, in der Ministerpräsi dent Jmredy eine programmatische Erklärung über den von ihm nunmehr einzuschlagenden Kurs abgab. Mmredy drückte sein Bedauern aus über das Ausscheiden Kanyas aus der Regierung. Die Entwicklung, so sagte Imredy weiter, habe bewiesen, daß das ungarische Volk tie fes Verständnis aufbringe für eine zeitgemäße Re form ierungspolitik, so wie sie ihm selbst Vor schwebe. Er wolle hier das Versprechen abgeben, daß er auch weiterhin von dem eingeschlagenen Weg nicht ab gehen werde. Jede kleinliche Kompromißmacherei stehe ihm ebenso fern wie Haß und Nachtragerei. Schließlich teilte Jmredy mit, daß der Reichsverweser in einem Handschreiben dem früheren Ministerpräsidenten Daranyi abermals die größte Auszeichnung habe zuteil werden lassen, indem er seine volle Anerkennung für die Verdienste ausgesprochen habe, die sich Daranyi seit seiner Min'üterpräsidentschaft um das Vaterland erworben habe.