 Washington hält die Beziehungen zu Moskau aufrecht. Washington, 5. Dezember. Am Montag wurde fest gestellt, daß die amerikanische Regierung trotz starken Drucks von vielen Seiten nicht beabsichtigt, die diplomatischen Be ziehungen zu Moskau abzubrechen. U. a. waren Wohl folgende Gründe für die Entscheidung maßgebend: Man würde dadurch der republikanischen Oppo sition in Amerika nützen, man würde den Bezug des für Amerikas Stahlerzeugung so wichtigen Manganerzes ge fährden, man würde sich des letzten Beobachtungspostens in Rußland berauben, und schließlich möchte Roosevelt in der Lage sein, als Vermittler und Friedensstifter aufzutreten, und das kann er nur, wenn er mit allen kriegführenden Regierungen die Beziehungen aufrechterhält.