 Gewerkschaftsbonzen wollen am Kriege mitverdienen. London, 26. September. Die Frage der Organisation des Munitionsministeriums, dessen Arbeit und Organisa tion in der englischen Öffentlichkeit eine außergewöhnlich starke Kritik ausgelöst hat, scheint in ihr entscheidendes Sta dium getreten zu sein. Nach der Kabinettssitzung am Montag hatte Cham berlain eine Unterredung mit den Vertretern der La bour-Party, Att!lee und G reen woo d, an der auch Munitionsminister Burgin und Arbeitsminister Brown teilnahmen. Unmittelbar darauf folgte dann eine Aussprache der Labour-Männer mit dem Kriegsmini ster. Man kann hieraus folgern, daß die Labour-Party eine Beteiligung der Gewerkschaftsbonzen an der gesamten Ar beit des Munitionsministeriums gefordert hat. Ist der Op position und weit über sie hinaus, ist die Unzufriedenheit mit dem Munitionsminfterium stark im Wachsen, wie ja überhaupt die gesamte Kriegspolitik der Regierung lebhafte Nervosität in London auslöst.