 Marxistische Hetzer wandern ins Gefängnis. Paris, 16. Dezember. Das Strafgericht von La Ro chelle hat den stellvertretenden Sekretär der Bauar beitergewerkschaft wegen seiner Hetze zum Ge neralstreik und wegen Beeinträchtigung der Arbeits freiheit zu drei Monaten Gefängnis und 550 Franken Geld strafe verurteilt. Gleichfalls wurden der Sekretär der Seefahrerge - wer kfchaft von La Rochelle und der Sekretär der An gestelltengewerkschaft der Fischausfuhrbetriebe, die einen verbotenen Stratzenumzug organisiert hatten, zu je 15 Tagen Gefängnis und 550 Franken Geldstrafe verurteilt.