 „Frankreichs neue Devise: Besser spät als garnichi". Rom, 22. Februar. Frankreichs neue Devise gegenüber Franca lautet am Mittwoch, wie die römischen Abendblätter nicht ohne Befriedung feststellen: „Besser spät als garnicht w, wobei betont wird, daß sich Paris bewußt werde, daß die Anerkennung einer Regierung keine Handelsware sei. Der Pariser Vertreter der Tribuna unterstreicht, daß die französische Diplomatie vor Franca kapi tuliert habe. Frankreich werde ohne jegliche Forderung den Gang nach Bnrgos» antreten. Der gallische Stolz habe den schwersten Schlag in der jüngsten Vergangenheit der französischen Politik erlitten. Berard habe anstatt die angekündigte Geschichtsstunde zu erteilen/ selbst eine derart bittere Lektion erhalten, daß er sie bestimmt nie vergessen werde. So seien nun alle Hoffnungen von Paris und auch von London auf Azana gesetzt, d. h. in jenen Rücktritt des fal schen Präsidenten, dessen Abdankung den Zusammenbruch des letzten bolschewistischen Widerstandes zur Folge hätte. Die Westdemokratien hofften, General Franco durch ihren Druck auf Azaüa einen Dienst erweisen zu können, um in Burgos nicht allzu kühl empfangen Zu werden.