 Die Londoner Presse über die Münchener Ausstellung. London, 23. Januar. Die Sonntagsblätter berichten über die feierliche Einweihung der Ersten Deutschen Archi tektur- und Kunsthandwerks-Ausstellnng in München, wobei die Blätter insbesondere Auszüge aus der Rede des Führers veröffentlichen. Sunday Times hebt besonders hervor, daß auch der augenblicklich in Deutschland weilende jugoslawische Mini sterpräsident S t o j a d i n o w i t sch an der Feier teilgenom men habe. Im Berliner Bericht des Observer heißt es, Adolf Hit lers Interesse für die Architektur habe diese außerordentlich interessante Ausstellung entstehen lassen.