 Amerikanisches Urteil zur Molotow-Rede. Neupork, 1. September. Der Moskauer Berichterstatter der New Jork Times schreivt zur Ratifizierung des deutsch russischen Nichtangriffspaktes, daß die Rede Molotows die letzten leisen Hoffnungen der westlichen Demokratien zerstört habe, daß Moskau noch Ausflüchte finden könnte, um sich ihnen später bei der Einkreikung Deutschlands an zuschließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 