 Die Gebrechlichkeit der französischen Finanzlage. Paris, 3. November. Finanzminister Bonnet sprach am Mittwoch nachmittag vor dem Finanzausschuß der Kam mer über den Haushaltsentwurf für 1938 und die Finanz lage Frankreichs. Bonnet schilderte zunächst die Maßnahmen, die er zur Wiederherstellung des Haushaltsgleichgewichts ergriffen habe. Da eine Verringerung der Ausgaben unmöglich ge wesen fei, habe er vom französischen Volk einen beträcht lichen Steueraufwand verlangen müssen. Die Höhe des Fehlbetrages von acht Milliarden Franken habe erfordert, daß alle Steuerarten gleichzeitig erfaßt werden. Anschließend sprach der Finanzminister über die Aus gabenseite des Haushalts 1938. Dank der steuerlichen An strengungen habe er. im Haushaltsentwurf 1938 ein wirk liches Gleichgewicht herstellen können. Gemäß seiner übernommenen Verpflichtungen habe er jede neue Ausgabe möglichst vermieden, doch seien zahlreiche Krediterhöhungen wegen der P r e i s st e i g e r u n g notwendig gewesen. Eine beträchtliche Anstrengung habe im ordentlichen Haushalt für die Ausgaben der Landesverteidigung gemacht werden müssen, deren Kredite um 1,372 Milliarden erhöht wurden. Die Gesamtausgaben des Haushaltsplanes be liefen sich demnach, wie schon früher bekannt gegeben, auf 62,179 Milliarden. Beim Voranschlag der Einnahmen habe den Zinser höhungen und den neuen Geldverhältnissen Rechnung ge tragen werden müssen. Man stütze sich hierbei vor allem auf Schätzungen. Insgesamt seien an Einnahmen 63,781 Milliarden zu erwarten, also könne man mit einem rech nungsmäßigen Einnahmeüberschutz von 1,690 Milliarden rechnen. Der Finanzminister kündigte an, daß der größte Teil dieses Einnahmeüberschusses zur Aufbesserung der Personal ausgaben verwandt werde. Ueber diese Frage habe der Ministerrat vor vierzehn Tagen beschlossen, dem Parlament die Bewilligung eines Kredites von 1,389 Milliarden für die Verbesserung der Lage der Beamten, der Pensionsemp fänger und der Kriegsopfer vorzuschlagen. Besonders eingehend befaßte sich der Minister mit den Kapitalinvestierungen, die die außerordentlichen Ausgaben für die Landesverteidigung und die öffentlichen Arbeiten betreffen. Die Rüstungsprogramme beliefen sich für 1938 auf insgesamt 11,260 Milliarden, also 1,899 Mil liarden mehr als 1937. Zu den Aussichten des Schatzamts für 1938 übergehend, legte der Finanzmimster den Anleihebedarf dar, der wahr scheinlich nicht über 16 Milliarden hinausgehen werde. Diese Summe, ebenso wie die Amortisierungen, müßten vom Sparertum aufgebracht werden können. Allerdings be ständen noch andere Anleihebedürfnisse für größere Gesell schaften, wie etwa die Eisenbahnen oder die Stadt Pgris. Abschließend betonte Bonnet, daß man die Gebrech lichkeit der Finanzlage Frankreichs nicht aus den Augen verlieren dürfe. An den Vortrag des Finanzministers schloß sich eine längere Aussprache. Die Opposition vertrat den Stand punkt, daß der vom Finanzminister angegebene Fehlbetrag von Milliarden zu niedrig gegriffen sei. Ausführlich wurde über die Finanzgebarung der ver staatlichten Eisenbahngesellschaft gesprochen. Ein Ausschuß mitglied wies nach, daß ab 1. Januar Aue 25-prozentige Erhöhung der Beförderungspreise für Reisende und Güter vorgenommen werden müsse. Weiter wurde die Frage gestellt, ob die französische Re gierung am 1. Dezember die zur Rückzahlung fällig werden den 10' Millionen Pfund Sterling nach dem neuen Kurs mit 6 Milliarden Franken tilgen müsse, während Frankreich als Anleihewert seinerzeit nur 1 Milliarden Franken erhalten habe. Bonnet erklärte, es seien Verhandlungen mit der englischen Regierung hierüber im Gange.