 Blockade Deutschlands schwer durchführbar. Helsinki, 18. September. Svensk Bottein untersucht die Frage, ob Deutschland blockiert werden könne, und kommt zu der Ansicht, daß eine Blockade Deutschlands kaum wirk sam sein könne, da nur England, Frankreich und Polen diesmal zu seinen Feinden zählten und nicht die ganze Welt wie 1911. Unter den neutralen Ländern befänden sich so bedeutende wie Italien und Sowjetrußland, die es sich sicherlich nicht nehmen ließen, einen Warenaustausch und Transithandel mit Deutschland zu betreiben. Infolge seiner Autarkie bestrebungen sei heute in verhältnismäßig großem Umfange Selbstversorger. Auch dies trage dazu bei, die Aussichten der Blockade gegen Deutschland noch weiter zu vermindern.