 Der Führer kommt. Wenn auch die Hoffnung bestaub, baß der Führer selbst durch seine Anwesenheit diesem Tag das festliche Gepräge geben werde, war es doch bis zur letzten Stunde ungeww. Umso größer war die Begeisterung, als der Fuhrer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht kurz nach 1k Uhr äll mit einem Sonderzug in Wilhelmshaven eintraf. In wlner Begleitung befanden sich Reichsführer SS. Himmler, SÄ.-Obergruppenführer Brückner, der Reuhspresieches der NSDAP., SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich, und der Marineadjutant des Führers, Korvettenkapitän von Puttkamer. Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnsteig der Reichs kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene ralfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. n. e. Raeder, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Gritsch, der Kommandierende Admiral der Nord feestatiom Admiral Schnitze, und der Festungskomman dant von Wilhelmshaven, Kapitän zur See von Schrä der, eingefunden. Auf dem Bahnhofsvorplatz und m den Anfahrtsstraßen zur Werft wurden dem Führer von einer nach Tausenden zählenden Menge begeisterte Huldigungen dargebracht.