 Südafrikas Nichteinmischung in europäische Angelegenheiten. Pretoria, 14. April. Die Auseinandersetzung zwischen dem südafrikanischen Ministerpräsidenten und Außen minister, General Hertzog, mit dem nationalistischen Oppositionsführer D r. Malan im Kapstadter Parlament im Mittwoch findet hier in politischen Kreisen immer noch stärkste Beachtung. Besonders unterstrichen wird, daß Hertzog die außen politische Aussprache mit dem Hinweis ablehnte, die gegen wärtige europäische Lage berühre Südafrika nicht, weshalb es auch dem Kapstadter Parlament nicht zustehe, sich einzu mischen. Die Außenpolitik der Südafrikanischen Union sei wie im Falle des Locarnopaktes. Damals hätten die Dominien den Standpunkt vertreten, von England ge schlossenen Verträgen nicht beizutreten, es sei denn, daß ihre Interessen berührt würden, was jedoch ihre Parla mente zu entscheiden hätten. Als Malan dem Ministerpräsidenten entgegenhielt, daß seine Erklärungen nichts besagten, und eine klare Neutri lität Südafrikas forderte, unterstrich Hertzog, daß nach dem Abkommen von Westminster die Südafrikanische Union ein freies Land geworden sei. Die Union könne im Ernstfall noch immer ihre Neutralität erklären. Die Streitfragen zwischen England und Italien sowie mit Polen hätten nichts mit Südafrika zu tun. Interessant waren auch die Ausführungen des Abgeord neten Erasmus, der schonungslos die in Südafrika be triebene Kriegsagitation gegen Teutschland und Italien aufdeckte, die in der Presse, im Rundfunk und sogar in den Lichtspieltheatern betrieben werde. In diesem Zusammen hang wandte sich Erasmus auch scharf gegen die Uebersee berichterstattung der englischen Nachrichtenbüros, die stark vom internationalen Judentum gefärbt sei.