 „Kartoffel-Johns"-Schiff versenkt. Bilbao, 3. Juni. „Kartoffel-John", der wegen seiner unerlaubten Waffentransporte für die Roten berüchtigte englische Handelskapitän Andrew, hat mit feinem letzten Transport Pech gehabt. Sein Schiff „Thorpehall", das 1251 t verschiedener für die Roten bestimmte Flugzeugmo toren, die diesmal als Getreide deklariert waren, an Bord hatte, wurde auf der Reede von Valencia von nationalen Flugzeugen bombardiert und ging unter. „Kartoffel-John" gelang es, schwimmend das Land zu erreichen.