 Errichtung einer spanischen Botschaft in Moskau. Madrid, 9. Juni. Der Ministerrat hat in seiner Sitzung am Dienstag die Bereitstellung eines außerordentlichen Kre dites für die Errichtung einer spanischen Botschaft in Moskau beschlossen. Der Finanzminister erklärte, daß Spanien nach Klärung der finanziellen Frage in etwa zehn Tagen in Moskau diplomatisch vertreten sein werde. Der spanischen Devisenbehörde soll ferner ein Sonder kredit von 9 Millionen Peseten zur Abtragung von Devisen- Verpflichtungen zur Verfügung gestellt werden. Auch plant die Regierung eine Neuorganisation der Diplomatenlauf bahn.