 Der Reichsärzteführer empfing den Aerztekongreß. Berlin, 25. August. Anläßlich des 3. Internationalen Kongresses für das ärztliche Fortbildungswesen hatte der Reichsärzteführer die Teilnehmer aus 34 Nationen mit ihren Damen und viele Gäste aus Staat und Bewegung, vornehmlich die Vertreter der medizinischen Behörden und Hochschulen, am Dienstag abend zu einem bunten Abend in die Krollschen Festsäle geladen. Die Besonderheit dieses ungewöhnlich reizvollen Abends lag darin, daß das gesamte sehr umfangreiche künstlerische Programm ausschließlich von Aerzten bestritten wurde, die damit einmal mehr ihre enge Verbundenheit mit den schönen Künsten und auch der heiteren Muse bewiesen. Viele der Darbietungen waren von ihnen verfaßt und vertont. So wurde dieses trotz des internationalen Rah mens echt deutsche Fest eigener Prägung eine Veranstaltung von besonderer gesellschaftlicher Kultur, die allen Teilneh mern noch lange in der Erinnerung bleiben wird. Der Reichsärzteführer konnte in dem von dem Münche ner Kunstmaler Reiß! stilvoll geschmückten großen Saal neben dem Präsidenten des Kongresses den Reichsorganisa tionsleiter Dr. L e y, Staatssekretär Stuckard t, den Chef des Sanitätswesens der Luftwaffe, Oberstarzt Hippke, den Reichsarzt SS, Brigadeführer Grawitz, Generalarzt Holm-Stettin, den Präsidenten des Reichsgesundheits amtes, Reiter, den Generalarbeitsführer Freiherrn L ö s felholz von Colberg, den Reichstierärzteführer, Mini sterialdirektor Dr. Bender, Stadtmedizinalrat Staatsrat Dr. Conti, Hauptamtsleiter Marrenbach, Ober arbeitsarzt Dr. Lierow als Vertreter des Reichsarbeits arztes Dr. Schröder, ferner die medizinischen Dekane fast aller Universitäten und viele Rektoren der deutschen Hoch schulen begrüßen. Die an diesem Kongreß teilnehmenden medizinischen Be rühmtheiten aus dem In- und Auslande waren gleichfalls fast vollzählig erschienen.