 Die Nacht vor dem Geständnis. Wie Krestinski zum Widerruf gezwungen wurde. Warschau, 4. März. Aus einem von zuverlässiger Seite aus Moskau eingetroffenen Bericht geht zum ersten Mal hervor, unter welchen Umständen und mit welchen Mitteln der ehemalige Sowjetbotschafter in Berlin und frühere stell vertretende Außenkommissar Krestinski zum „Geständ nis" gezwungen worden ist. In dem Bericht heißt es: Krestinski kannte aus langjähriger Erfahrung die Kol tern und Mittel der GPU, schon in der Vorunter suchung von den Beschuldigten jedes gewünschte G e - ständnis zu erpressen. Aus diesem Grunde glaubte er, in der Voruntersuchung jedes Geständnis ablegen zu sollen, um dann in der öffentlichen Hauptverhandlung den Versuch zu machen, seine Unschuld zu beweisen und klarzustellen. Als in der Hauptverhandlung am 2. März Krestinski seine Geständnisse widerrief und seine Unschuld beteuerte, da rief dieser Regiesehler beim Staatsanwalt Wyschinski und seinen Mitarbeitern und beim Vorsitzenden des Gerichts, Ullrich, größte Bestürzung hervor. In der Verhandlungspause machte Wvschinski im Korridor des Adelspalastes mit wutverzerrtem Gesicht dem GPU-Kommissar leschow mit lauter Stimme die s ch w e r st e n V o r w ü r f e über völliges Versagender GPU. Erst der hinzutretende Vorsitzende des Gerichts, Ullrich, konnte Wyschinski beruhigen und mit Hinweis auf die Zuhörer im Korridor des Adelspalastes veranlassen, die Auseinandersetzung im Beratungszimmer fortzusetzen. Kurze Zeit danach erschien leschow bleich und erregt wieder im Korridor und verlangte seinen Wagen. Er gab als Ziel seiner Jährt das Lubjanka-Gefängnis an. Gegen Schluß der Verhandlung tauchte leschow wieder im Gerichtssaal auf. Er setzte sich sofort mit dem Staatsanwalt Wyschinski in Verbindung und hatte nach Schluß der Ver handlung mit diesem und dem Gerichtsvorsitzenden Ullrich eine längere Konferenz. Krestinski wurde dann in einem geschlossenen Wagen vom Adelspalast zum Ljubjanka-Gesängnis gebracht. leschow begleitete diese Fahrt in seinem eigenen Wagen. Dort wurde Krestinski in den Keller des Gefängnisses ge bracht und der Sonderbrigade übergeben, ausgesuch ten, besonders rohm und brutalen Kerlen, die schon in ihrem Aussehen alles Menschliche verloren haben. Er mußte sich entkleiden und wurde dann in einen Kellerraum geführt. Wie der Gewährsmann, der bisher selbst in den Diensten der GPU gestanden hat, aber nunmehr mit Abscheu sich von diesen Methoden abwendet und Rußland bei nächster Gele genheit verlassen will, im Ljubjanka-Gesängnis weiter er fahren hat, ist Krestinski dann bis nach Mitternacht unter Anwendung der grauenerregendsten Kol terinstrumente gemartert worden. Die Folter durch die Sonderbrigade gehe stets wie folgt vor sich: In dem Kellerraum, der für die Folterung benutzt wird, herrscht eine Temperatur von über 50 Grad Celsius. Vier große Scheinwerfer sind während der ganzen Nacht auf den Deliguenten gerichtet, der während der ganzen Nacht stehen muß. Alle halbe Stunde bekommt der Deliquent ein Glas Salzwasser, das er auszutrinken hat. Dem Deliguenten werden die g r a u e n v o ll st e n Martern immer wieder in allen Einzelheiten geschildert, denen er unterworfen wer den würde, wenn er nicht gestehe. Es werden ihm auch Bilder von solchen Marteruugeu ge'zeigt, die so furchtbar sind, daß sie nur ein durch und durch krankes Gehirn ersinnen konnte. Viele Deliguenten werden auch viele Stunden lang mit hungrigen R a t t e n z u - sammeng esp er rt. Die Folterknechte haben besonders darauf zu achten, daß die Beschuldigten unter keinen Um ständen auch nur einen Augenblick schlafen oder Ruhe finden. Eine einzige Nacht im Folterkeller bricht den stärksten Widerstand, weil kein Mensch in der Lage ist, die unmenschlichen körperlichen und seelischen Torturen aus zuhalten, denen er dort ausgesetzt wird. Kurz nach Mitternacht ist der Staatsanwalt Wy - schin s k i zusammen mit dem GPU-Kommissar leschow im Gefängnis erschienen. Beide haben sich sofort zu Krestinski in die Zelle begeben. Sie sind dort etwa eine Stunde verblieben. In dieser Zeit hat Krestinski immer wie der durchdringende, markerschütternde Schreie ausgestoßen. Dazwischen hat man das fast tie - ris ch e Ge brül l I e s cho w s gehört. Kurz vor 2 Uhr nachts haben Wyschinski und leschow die Zelle Krestinskis wieder verlassen. Krestinski ist dann in einen anderen Raum gebracht worden und ist völlig apathischund gebrochen gewesen. Er hat den Ein druck eines Irrsinnigen gemacht. Der Arzt des Ljubjanka-Gefängnisses, der durch Anwen dung besonderer Betäubungsgifte bereits viele Beschuldigte in den Zustand völliger Willenslosigkeit versetzt Hat, gab Krestinski dann eine Einspritzung. Dann betraten zwei Be amte der GPU die Zelle Krestinskis und blieben bis zum Morgen, dem Beginn der Verhandlung, bei ihm. Jeschow erschien morgens nochmals allein im Liub fanka-Gefängnis und überzeugte sich davon, daß Krestinski nunmehr bereit fei, zu gestehen. Er ordnete dann an, daß die beiden Beamten der GPU weiter bei Krestinski bleiben und ihn ins Gerichtsgebäude begleiten sollten. Den Vertretern der Presse und dem Publikum im Ge richtssaal ist am Donnerstag morgen sofort aufgefallen, daß Krestinski einen ganz anderen Eindruck als am Tage vorher machte. Krestinski war völlig apathisch und sah immer wie der furchtmm zu dem einen der beiden GPU-Beamten hin über, der ihn in den Gerichtssaal begleitete und kein Auge von ihm ließ. Seine Gesichtsauszüge waren völlig ver fallen. Krestinski schien nm 20 Jahre gealtert. Er konnte sich nicht mehr auf den Beinen halten. Der Kopf fiel ihmimm e r w ie derausdießrust h e r u n t e r. An der Stelle des Mannes, der noch am Tage vorher mutig und unerschrocken sich gegen die ungeheuerlichen Beschuldigungen wehrte, saß am Donnerstag ein menschliches Wrack.