 Gut gerüstet aber trotzdem weitere Aufrüstung! Paris, 28. Juli. Der ehemalige Landesverteidigungs- und spätere Kriegsmarineminister Pietri äußerte sich im Figaro im Anschluß an den Stapellauf des italienischen Großkampfschiffes „Vittorio Veneto" über die französische Flottenpolitik. Im Augenblick sei Frankreich mit Ausnahme der leichten Kreuzer aus allen Gebieten gu t g e r ü st e t. Es besitze ohne die alten Serien des Typs „Courbet" drei Linienschiffe der Klasse der „Lorraine", ferner die „Dunker que" und schließlich die „Strasbourg", die kurz vor der Vollendung stehe. Das Linienschiff „Richelieu" und das Linienschiff „Jean Bart" könnten spätestens 1939 bezw. 1910 in Dienst gestellt werden. Es sei aber selbstverständlich, daß man die militä rischen Anstrengungen fortsetzen müsse. Man würde einen großen Irrtum begehen, wenn man den von dem Kriegsmarineminister des Kabinetts Blum, Gasnier- Dupare, aufgestellten Flottenbauplan aufgeben würdle, der den Bau weiterer drei 35 000-Tonnen-Kreuzer vorsehe.