 John Rockefeller l'. New Nor?, 23. Mai. John Davison Rockefeller, einer der reichsten Männer der Welt, ist am Sonntag früh in seinem Heim in Florida im Alter von 98 Jahren ge storben. John Davison Rockefeller, der Senior der Familie Rocke feller, hat sich als „P e t r o I e u m k ö n i g" gewaltiges Ver mögen erworben. Mit dem von ihm errichteten amerika nischen Oeltrust beherrschte er die USA-Petroleumproduk tion. Obwohl Rockefeller mit seinen großen gemeinnützigen Rockefeller-Stiftungen auch ietwas für die Allgemeinheit tat, wurde er wegen seiner umstrittenen Trustpolitik viel angefeindet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 