 Die Aufrechterhaltung der rumänischen Neutralität. Bukarest, 15. September. Das Ministerpräfidium gab am Freitag die folgende amtliche Mitteilung heraus: „Im Hinblick auf die Ereignisse an der Grenze der Buko wina hat die Regierung umfassendste Maßnahmen zur Auf rechterhaltung der rumänischen Neutralität getroffen. „In diesem Geiste wird man Kindern und Verwunde ten, die eventuell ins Land kommen, das von den Gefühlen der Menschlichkeit gebotene Asyl gewähren. Jede auslän dlsche Truppe oder Militärformation, die die Grenze über schreiten sollte, wird entwaffnet werden, und man wird ihr bis Zum Ende der Feindseligkeiten ein gewisses Gebiet zum Aufenthalt anweisen. „Persönlichkeiten, die politische Stellungen innehatten, werden verpflichtet werden, sich in eigenst bezeichneten Orten aufzuhalten und sich jeder öffentlichen Betätigung zu ent halten. „Der Eintritt ins Land durch Privatpersonen, besonders solche aus den galizischen Gebieten, ist streng untersagt."