 lis Jahre GPU-Methoden in tschechischen Gefängnissen. Prag, 8. September. Im Parlamentarischen Klub der Sudetendeutschen Partei fand am Freitag eine Presse konferenz statt, an der neben den sudetendeutschen Schrift leitern auch zahlreiche ausländische und tschechische Korre spondenten teilnahmen. - . Abgeordneter Kundt wies in seiner Begrüßungsansprache darauf hin, daß die Gerüchte, die Sudetendeutsche Partei versuche, auf Grund der Ostrauer Vorfälle die Verhand lungen zu verzögern, unwahr seien. Die Sudetendeutsche Partei sei im Gegenteil zur Fortsetzung der Verhandlungen bereit, wenn die Ostrauer Vorkommnisse restlos aus der Welt geschafft seien. Der Leiter des Amtes für Rechtspolitische Kontrolle der Sudetendeutschen Partei, Abg. Dr. Neuwirth, ging zunächst davon aus, daß man von tschechischer Seite der Sudeten deutschen Partei den Vorwurf mache, sie habe wegen eines Straßenzwischenfalls die Verhandlungen unterbrochen. Tat sächlich gehe es aber an sich gar nicht um den Zwischenfall auf der Straße, bei dem der May verletzt worden sei. ./ Vielmehr gehe es um die Mißhandlungen po li - tisch erUnters uchungshäftlinge bei der Polizei direktion in Mährisch-Ostrau, die von Funktionären des Ge richts und der Parlamentarischen Kommission der Sudeten deutschen Partei festgestellt worden seien. In Ostrau sei der Nachweis erbracht worden, daß die von der Sudeten deutschen Partei seit Fahr und Tag leider vergeblich vor gebrachten Beschwerden voll berechtigt seien. An Hand umfangreichen Aktienmaterials befaßte sich Dr. Neuwirth mit der Methode der Polizeiorgane, wie sie sich ans zahlreichen Protokollen und Akten ergebe. „Auf Grund diefes aktenmäßigen Nachweises", so sagte Dr. Neu wirth, „kann kein Zweifel darüber bestehen, daß in den Staatspolizeistellen, die mit der Bearbeitung politischer Fälle beauftragt sind und politische Häftlinge an die zentra len Untersuchungsgefängnisse überweisen, schwerste Mißhandlungen seit längerer Zeit zum Zwecke der Erpressung von Geständnissen vorgekommen sind und trotz gegenteiliger Zusagen der zentralen Regie rungsstellen bis in die Gegenwart anhalten. Bezeichnend ist, daß die Methoden überall die gleichen sind. Hieraus ergibt sich, daß bestimmte Stellen ihre Ur heber sind. Immer kehrt in den Akten die Feststellung wieder, daß die Beschuldigten mit Gummiknüppeln ans die nackten Fußsohlen bis zur Erpressung des Geständnisses oder bis zur Bewußtlosigkeit ge schlagen werden, daß Beschuldigte bis zur physischen Erschöpfung getrieben werden, ja daß sie bei der Poli zeidirektion in Aussig sogar in einer Heißluftkammer zermürbt wurden. „Zu diesem Zweck wurden Tag und Nacht andauernde Bestrahlungen aus grellen Lampen vorgenom men, eine Methode, die ausgesprochen an Sowjetrußland erinnert." Die Behauptung, daß die letzten Zwischenfälle bei der Polizeidirektion in Ostrau vereinzelt seien, so wies Dr. Neu wirth nach, sei unrichtig, da eine endlose Kette von ähnlichen Fällen seit rund Jahren vorliege. Eingehend befaßte sich Dr. Neuwirth mit der rechts politischen Bedeutung der erzwungenen Zugeständnisse, die vielfach die Grundlage für reine Verdachts- und zweifellose Fehlurteile geworden seien. Ihrer Außerkraftsetzung habe nicht zuletzt die Osteramnestie dienen sollen, jedoch habe sich diese bisher nicht im Geringsten ausgewirkt. Ebenso stehe fest, daß nachgeordnete Orgaue unbekümmert um die Zusagen der zentralen Regierungs stellen im Staat den praktischen Zustand des öffent lichen Lebens in Verwaltung und Justiz bestimmen, und zwar in einer Art die von den Volksgruppen nur als diktatorische Unterdrückung empfunden werden könne. Abg. Kundt appellierte anschließend an die tschechischen Journalisten, an der Zerstörung dieses Systems mitzu wirken, weil das tschechische Volk Gefahr laufe, an Stelle gewissenloser Beamter selbst deren Verbrechen angeklagt zu , werden.