 Ein weiteres Mittel zur Enteignung der Deutschen. Warschau, 17. August. In Polen wird für die nächsten Tage der Erlaß eine's Dekrets des Staatspräsidenten über die Parzellierung im Grenzgürtel angekündigt. Danach kann der Landwirtschaftsminister im Einverneh men mit dem Innenminister die Parzellierung von land wirtschaftlichen Grundstücken, die im Grenzgürtel liegen, anordnen, sosern dies die Sicherheit des Staates oder der Schutz der Grenze erfordern. Die Entscheidung hierüber trifft der Landwirtschaftsminister nach freiem Ermessen. Zur Parzellierung bestimmter Bodenbesitz, der im Laufe eines Jahres nicht aufgeteilt, bzw. der Staatlichen Landwirt schaftsbank verkauft ist, unterliegt der Zwangsenteignung. Auf Grund der Erfahrungen mit der Handhabung des bereits bestehenden Grenzzonengesetzes wird die Annahme nicht fehl am Platze sein, daß den polnischen Behörden mit diesem Dekret ein weiteres Instrument für ihr Vorgehen gegen die deutsche Bevölkerung in den Grenzgebieten an die Hand gegeben wird.