 Franco beglückwünscht die Eroberer Barcelonas. Bilbao, 27. Januar. Der Staatschef und Generalissimus Franco richtete anläßlich der Eroberung Barcelonas an den Oberbefehlshaber der Nordarmee und Kriegsminister General Davila folgendes Telegramm: „Anläßlich der Eroberung Barcelonas entbiete ich Ihnen und den Offizieren, Unteroffizieren und Soldaten der Nord armee meinen herzlichsten Glückwunsch zu dem glänzenden und überwältigenden Sieg über die Kräfte, die im Dienst des Kommunismus stehen. Dieser Sieg. verkündet Europa, daß Spanien dank Eurem Einsatz einig, groß und frei ist. „Die Oberbefehlshaber der Armeen der Mitte, des Südens und des Ostens sind stolz auf Eure Tapferkeit. Auch sie trugen ihr Teil durch weniger sichtbare Erfolge bei, lsodaß alle feindlichen Angriffsverfuche scheiterten. Die Regierung und die Nation rufen mit mir: Arriba Espana!" gez. Francisco Franco."