 Ab 1. September Reichsrecht in Eupen-Malmedy. Berlin, 29. Mai. Zur Durchführung des Erlasses über die Wiedervereinigung Eupen—Malmedys mit dem Deut schen Reich hat der Führe r jetzt die erforderlichen Bestim mungen gegeben. Die neuen Reichsgebiete umfassen die ehemals preußischen Landkreise Eupen und Malmedy ein schließlich Neutral-Moresnet, ferner die angrenzenden, in Verfolg des Versailler Diktats im Wege der Grenzsest setzung an Belgien gefallenen Gebietsteile. Alle Bewohner deutschen oder artverwandten Blutes werden deutsche Staatsangehörige. Die Volksdeutschen werden Reichsbürger. Am 1. September tritt in den oben angeführten Gebieten das Reichsrecht und preußische Landes recht in Kraft. Diese Grundregel kann durch die zuständigen Minister gegebenenfalls geändert werden. Bis zur Einführung des Reichsrechts bleibt das bisher geltende Recht nur soweit in Kraft, als es nicht der Ein gliederung in das Deutsche Reich widerspricht. Die ergän zenden Rechts- und Verwaltungsvorschriften erläßt der Reichsminister des Innern als Zentralstelle der Wiederver einigung.