 Ein Geistlicher prangert Roosevelt an. Mailand, 10. Januar. In der Universität von Bologna hielt der bekannte Rektor der Mailänder katholischen Uni versität, Pater Gemelli, einen Bortrag, in dem er sein Urteil über die Probleme des Tages mit ungewöhnlicher Offenheit zum Ausdruck brachte. Regime Fascista schreibt hierzu, daß nach dem Bischof von Cremona nun auch Pater Gemelli, ein Mann von un zweifelhaftem Glauben, beweise, daß im gegenwärtigen Augenblick kein Mensch, der Persönlichkeit, Würde und Ver antwortungsbewußtsein besitze, seine wahren Gedanken Ver schweigen könne. Gemelli habe z. B. mit seinen Vorwürfen gegen jene französischen Katholiken, die ihre verräterische Hand den Rotspaniern und dem Juden Blum, der typischen Figur des Umsturzes aller moralischen und sozialen Ord nung, entgegenstreckten, nicht zurückgehalten. Prachtvoll seien auch die Worte des Paters gegen „den großen Demagogen jenseits des Ozeans" gewesen, der heute vorgebe, im Namen der Demokratie und der Religion zu sprechen, während er nie ein Wort zum Schutze der von Kommunisten in Mexiko Gemarterten gefunden habe. Der Präsident der Bereinigten Staaten habe auch, niemals die Verpflichtung gefühlt, die Mörder von 16 000 Gläubigen in Sowjetspanien zu verurteilen oder auch* nur ein Wort des Mitleids für die Umgebrachten zu äußern. Der Diktator der Republik des Sternenbanners habe die totalitären Staaten verleumdet, aber sich keinesfalls für verpflichtet gehalten, die Ungerechtigkeiten und Schändlich keiten des Versailler Vertrages zu erwähnen, die Aushun gerung deutscher Kinder und Frauen im Weltkrieg oder die ruchlosen Scheußlichkeiten der Negerheere Frankreichs wäh rend der Rheinlandbesetzung zu brandmarken.