 Skreik im Hafen von Dieppe» Paris, 25. Juni. In Dieppe haben 500 Hafenarbeiter die Arbeit niedergelegt, so daß die im Hafen liegenden Frachtdampfer am Sonnabend nicht geloscht werden konn ten. Zur Verfrachtung großer Mengen von Bananen im Werte von zwei Millionen Franken/die sonst verderben müßten, beorderte die Handelskammer Arbeitswillige in den Hafen. Als diese erschienen, nahmen die Streikenden eine drohende Haltung ein und verhinderten sie an der Auf nahme der Arbeit. Selbst gegen den Unterpräfekten, der mit mehreren Polizeibeamten zur Wiederherstellung der Ordnung erschie nen war, gingen die Streikenden vor. Die Polizeibeamten mußten den Unterpräfekten schließlich aus der Hand der Streikenden befreien und die Verladung der Bananen mit Gewalt sicherstellen.