 Tagung des Verwaltungrats der Deutschen Reichsbahn. Essen, 1. Juli. Am 30. Juni und 1. Juli trat der Ver waltungsrat der Deutschen Reichsbahn zu einer ordent lichen Sitzung in Essen zusammen. Der Verwaltungsrat hatte in Einhaltung seiner Uebung, einmal im Jahre außerhalb Berlins zu tagen, den Sitz der Reichsbahn direktion des Ruhrgebiets zum Tagungsort gewählt, weil im Bezirk Essen die größten Vorkehrsanforderungen im Personen- und Güterverkehr, im Fernverkehr und Nah verkehr gestellt werden. Die Beratungen galten zunächst den Finanzfragen. Ein Ueberblick der Einnahmeentwicklung des ersten Halbjahres 1936 zeigt einen Zuwachs von 9,2 v. H. ge genüber dem Vorjahre; dabei entfällt auf den Personen- und Gepäckverkehr eine Mehreinnahme von 5,5 v. H., auf den Güterverkehr eine solche von 12,3 v. H. Den erhöhten Einnahmen, die im wesentlichen aus ver stärkten V e r kehrsleistungen herrühren, stehen erheblich vermehrte Betriebsausgaben gegenüber. Der Verwaltungsrat gab seine Zustimmung zu einem von der Reichsbahnhauptverwaltung ausgearbeiteten Fahrzeugbeschaffungsprogramm für die erste Hälfte des Jahres 1937 in Höhe von 80 Millionen RM. Hierunter ist die Beschaffung neuer Lokomotiven, Triebwagen, Personen-, Gepäck- und Güterwagen sowie von Straßenfahrzeugen vorgesehen. Für Unterhaltung und Erneuerung der baulichen Anlagen konnten die veran schlagten Mittel verstärkt werden. Zum Reichsbahndirektionspräsidenten wurde der Direk tor bei der Reichsbahn Dr. jur. Adolf Offenberg er nannt und mit der Leitung der Reichsbahndirektion Erfurt betraut. Zum Präsidenten des Reichsbahnzentralamts, das die bisherigen vier Zentralämter in Berlin Zusammenfassen wird, wurde der Direktor des bisherigen Zentralamts für Maschinenbau, Emmelius, ernannt. Der Verwaltungsrat nahm weiter Kenntnis von den Versetzungen des Reichsbahndirektionspräsidenten Lamertz von Erfurt nach Essen zur Uebernahme der Leitung der dortigen Direktion und des Präsidenten Amgerer von Ludwigshafen nach Kassel zur demnächsti gen Uebernahme dieser Direktion. Die Leitung der Reichsbahndirektion Dresden wurde auftragsweise dem Direktor der Oberbetriebsleitung West, Dr. jur Walter Schmidt, und die künftige Führung der Reichsbahndirektion Ludwigshafen dem zum Vizepräsiden ten einer Reichsbahndirektion ernannten Reichsbahnober rat Frorath übertragen. Der Verwaltungsrat nahm Kenntnis von den Geschäfts berichten verschiedener Tochtergesellschaften und Zweig unternehmen der Reichsbahn, z. B. des Mitteleuropäischen Reisebüros (MER), der Reichsbahnzentrale für den deut schen Reiseverkehr (RDV) und der Mitropa. Beim Mitteleuropäischen Reisebüro hat die Um satz st eiger u n g, die im Jahre 1933 einsetzte und sich 1934' fortsetzte, auch im Jahre 1935 angehalten. Die Steige rung beträgt gegenüber 1934 rund 9v. H. Das MER unterhielt am Jahresschluß 269 Inlands- und 844 Aus landsvertretungen, insgesamt also 1113 Vertretungen. Die Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (RDV), konnte in dem starken Besuch der IV. Olympischen Winterspiele einen guten Erfolg ihrer intensiven Werbearbeit verzeichnen. Die Werbung für die XI. Olympischen Spiele in Berlin und für die Segel- Olympia in Kiel wurde von Monat zu Monat weiter ge steigert. Das Netz der Auslandswerbestellen der RDV be trägt zurzeit 28 RDV-Stützpunkte und Vertretungen, zu denen 5 nur für die Olympia-Werbung eingerichtete Aus landsstellen treten. Auch die Mitropa hat im Jahre 1935 einen wei teren Aufschwung erzielt, der in einer Umsatzsteige rung von ungefähr Bv. H. seinen Ausdruck fand. Die Mitropa hatte im Sommerverkehr täglich 190 Schlafwagen, 228 Speisewagen und 41 Küchenpackwagen. lieber den Stand der Sicherungen der Weg übergänge in Schienenhöhe auf den Reichsbahnstrecken nahm der Verwaltungsrat einen eingehenden Bericht ent gegen, ebenso über die Betriebsführung des Ruhrschnell verkehrs. Außerhalb des Sitzungsprogramms nahmen die Mit glieder des Verwaltungsrats starke Eindrücke von einer Besichtigung der Krupp-Werke in Essen und einer Be reisung der Reichsautobahn bei Duisburg sowie der Reichs autobahnstrecke Düsseldorf mit. Die Tagung fand hiermit ihren Abschluß.