 Kein Fortschritt in den chinesisch-japanischen Verhandlungen. Nanking, K. Oktober. Der Nankinger Besuch des Direk tors der ostasiatischen Abteilung des Äußenministeriums in Tokio, Gaimusho Kuwajima, hatte in chinesischen Krei sen die Hoffnung auf eine Mäßigung der japanischen For derungen erweckt. Der Besuch brachte bisher aber wenig stens nach außen hin keine fühlbaren Ergebnisse. Kuwajima, der am Dienstag eingetroffen war, hatte nur Unterredun gen mit dem japanischen Botschafter Kawaoe, dem er münd liche Erläuterungen zu den bisher telegraphisch übermittel ten Anweisungen bezüglich der chinesisch-japanischen Ver handlungen gab. Der Direktor der ostasiatischen Abteilung teilte mit, daß er keine weiteren Verhandlungen mit chine sischen Kreisen beabsichtige, sondern am Mittwoch die Rück reise über Schanghai antrete. Die Lösung der Frage, wie die am 23. September auf einem toten Punkt angelangten chinesisch-japanischen Ver handlungen wieder in Gang gebracht werden könnten, ist also noch nicht erfolgt. Inzwischen ist aber Tschiangkaischek nach Nanking zurückgekehrt, um nach einer amtlichen Ver lautbarung an den Feierlichkeiten des 10. Oktober anläßlich des 25-jährigen Bestehens der chinesischen Republik teilzu nehmen. Damit besteht immerhin die Möglichkeit eines Be suches des japanischen Botschafters Kawagoe bei Tschiangkai schek und die Aufnahme der von den Japanern gewünschten unmittelbaren Verhandlungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 