 Einmischung in die Innenpolitik Boliviens. New Jork, 27. April. Der Entschluß des bolivianischen Präsidenten German Bus ch , das korrupte demokratische System zu beseitigen und aus seinem Lande einen Ord nungsstaat zu machen, hat natürlich in den Vereinig ten Staaten starke Verstimmung hervorgerufen. Die New Norker Judenpresse, die bereits m Dorge ist, daß der poli tische Umschwung die Ausbentermethoden des jüdisch-nord amerikanischen Finanzkapitals in Bolivien beeinträchtigen könnte, droht ganz unverblümt mit wirtschaftlichen Zwangsmaßnahmen, um auf diese Weise nach be währtem Muster die Rückkehr des „autoritär infizierten" Landes Zur „allein selig machenden" Demokratie von Wall streets Gnaden zu erzwingen.