 Begeisterung der deutschen Kolonie Montevideos. Buenos Aires, 15. Dezember. In der deutschen Kolonie von Montevideo herrscht große Begeisterung über das tapfere Verhalten der Mannschaft des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" in dessen ungleichem Kampf mit einem weit überlegenen Gegner, der durch seine größere Schnelligkeit den deutschen Kreuzer einkreisen und dadurch die bessere deutsche Armierung wettmachen konnte. Trotzdem war das Gefecht ein voller Erfolg, da der eng lische Kreuzer „Ex et er" allerfchwerstens havariert aus dem Kampf ausscheiden mußte, während ein zweiter engli scher Kreuzer ebenfalls mehrmals schwer getroffen wurde. Von dem dritten feindlichen Kireuzer war wegen der ein tretenden Dunkelheit keine genaue Beobachtung zu erhalten. Das Schiffskommando und die deutsche Kolonie von Montevideo erkennen dankbar das Entgegenkommen der uruguayanischen Ministerien, der Marineoberleitung und der Hafenbehörden bei der Betreuung der Verletzten an. Der Kreuzer „Admiral Graf Spee" hat wenige Treffer. Die Schäden werden schnellstens behoben werden. Die argentinischen Zeitungen bringen seitenlange Be richte über die Ankunft der „Admiral Graf Spee" in Monte video. Große Bilder unterstreichen diese Berichte und be weisen, daß die Beschädigungen des deutschen Panzerschiffes nur gering sind. Aus den Meldungen der deutschfeindlichen Agenturen geht hervor, daß die englischen Kreyzer nicht mehr in Sicht des Hafens von Montevideo sind. Die Zeitung Razon spricht von einer schweren Beschädi gung des Britenkreuzers „Ajax". „Ex et er" sei Zur Reparatur nach den Malvinen (Falklandinseln) unterwegs.