 Streiks gefährden die spanische Landwirtschaft. Madrid, 24. Juni. In Malaga fand eine Versammlung von mehreren tausend Landwirten statt, an der Vertreter von 27 spanischen Provinzen teilnahmen. In den Reden wurde einmütig auf die infolge der fortgesetzten Landarbei terstreiks hervorgerufene Gefährdung der spanischen Agrar wirtschaft hingewiesen. Die vom Arbeitsminister als Grundlage für eine Schlichtung der Konflikte gegebenen Richtlinien wurden als unannehmbar bezeichnet und dieser Standpunkt der Regierung in einer Entschließung unter breitet.