 Norwegen. Oslo, 18. Februar. In einem Leitartikel über die poli tische Lage der nordischen Länder zwischen den kriegführen den Staaten, im besonderen unter Berücksichtigung der Frage einer Unterstützung Finnlands, schreibt der Außen politiker Von Arbeitderbladet: „Man kann nicht davon absehen, daß die Westmächte ein großes Interesse daran haben, die nordischen Länder in den Krieg hineinzuziehen. Und da bieten sich ja bei dem finni schen Krieg große Möglichkeiten. Wenn Norwegen und Schweden auf der Seite der Westmächte in den Krieg ein treten, würde England die Blockade Deutschlands wesentlich erfolgreicher gestalten können und vor allem Deutschland von dem schwedischen Erz abriegeln können. „Unter diesem Gesichtswinkel muß man den groben Bruch der norwegischen Neutralität ansehen, der durch den Ueberfall der zwei englischen Zerstörer auf die „Altmark" gegeben war. Man muß noch bis zuletzt hoffen, daß dieses nicht ein Ausdruck der englischen Politik, sondern das eigenmächtige Auftreten englischer Seeoffiziere ist. Aber es handelt sich um eine so grobe Verletzung der norwegischen Neutralität, daß sie schon als eine Provokation charakteri siert werden muß. „Das, was geschehen ist, ist ein deutliches Beispiel da für, was für Gefahren unserer Neutralität von selten der Westmächte drohen".