 Volle Bewegungsfreiheit und unbegrenzte Möglichkeiten. Rom, 23. Juni. Die deutsch-italienischen Flottenbe sprechungen finden auch am Freitag in der römischen Presse starke Beachtung, wobei man übereinstimmend betont, daß ihr Ergebnis sowohl für Deutschland wie für Italien von Vorteil sein werde. Messaggero schreibt dazu, es genüge, sich Deutschlands und Italiens Positionen zur See, die mit ihren Einheiten den Indischen Ozean und die nördlichen Meere erreichten, vor Augen zu halten sowie die Wirksamkeit ihrer Verteidi- und Angriffsmittel genau zu bewerten, um zu der Ueberzeugung zu kommen, daß der von England und Paris durch Täuschungen, leere Versprechungen und Drohungen verfolgte Plan einer Einkreisung, einer Belagerung, einer Blockade, einer Erstickung oder Erdrosselung nur ein wahn witziger Traum und eine ebenso absurde wie abscheuliche Machenschaft sei. Auch wenn die englisch-französische Diplomatie Athen, Ankara und Moskau in ihre Pläne hineinziehen könnte, be hielten Deutschland und Italien dank der gewaltigen Kriegs macht ihrer Flotten volle Bewegungsfrei heit und unbegrenzte Möglichkeiten, ihre Verbindungen und Be ziehungen auch in fernen Ländern fortzusetzen. Deutschland und Italien seien aber nicht nur in der Lage, auf allen Seewegen mit voller Sicherheit zu fahren, sondern könnten den Feind ihre Anwesenheit auch dort fühlen lassen, wo er es am wenigsten erwarte.