 Salazar über die Gefahrein der Pressehetze. Lissabon, 23. Mai. Ministerpräsident Salazar hielt am Montag in Anwesenheit des Staatspräsidenten Car mona im Landtag eine außenpolitische Rede, in der er betonte, Portugal habe als atlantisches Land die Pflicht, sich von der politischen Spannung in Europa nicht irreführen zu lassen. Salazar widmete einen breiten Raum seiner Rede der Warnung vor der internationalen Pressehetze. Er sagte: „Eine unverschämte, manchmal dumme, manchmal sehr berechnende Presse verdreht die reinsten Absichten, verwirrt die klarsten Gedanken, stachelt die Leidenschaft auf, sät Haß und lanciert Terror durch falsche Nachrichten. Sie schafft mit halben Wahrheiten eine Kriegsatmosphäre. Portugal, das von niemand etwas fordert und von dem nichts ge fordert wird, hat auf Grund seines atlantischen und kolo nialen Charakters ausreichend feste Grundlagen seiner aus wärtigen Politik."