 Ein sowjetspanischer Flugzeug-Agent in Paris. Paris, 2K. Juli. Der Jour will wissen, daß sich einer der hauptsächlichsten „Chefs" der sowjetspanischen Fliegerei, „Oberst" Ortiz, seit Sonnabend abend in Paris aufhält. Das Blatt ist mit Recht neugierig, zu wissen, welches Wohl das Ziel dieses Pariser Besuchs sein möge. Eine indirekte Antwort auf diese Frage erteilt die Action Frantzaise, die eine Aufstellung des Flugzeug- Materials gibt, das in letzter Zeit von Frankreich oder über Frankreich an das bolschewistische Spanien geliefert worden ist. Es handelt sich hierbei um 6 Spad-Bleriot, 8 Dewoi tine 56, 26 Potez 54 mit Bombenabwurfeinrichtung, 9 Potez Modell 29 für Bomben von 100 bis 200 sich einen Goureau und mehrere leichtere Bombenapparate. Die Ford- Motorwerke in Antwerpen hätten am 12. d. M. 21 Chassis. 6 Lastkraftwagen, 6 Zisternenwagen, 22 gewöhnliche Last wagen über Cerböre nach Sowjetspanien geliefert. Im Hafen von Marseille lägen 20 Zisternenwagen, die an Bord des Dampfers „Jaron" nach Spanien befördert werden sollen.