 Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 2. August. Im nationalen Heeresbericht vom Sonntag heißt es: - Front von Asturien: Angriffe auf unfere Stellungeil von Duero und Trafelana blieben erfolglos und wurden unter schweren Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. Ein feindliches Flugzeug wurde durch unfere Luftabwehr abgeschossen. Front von Aragon: Der Vormarsch unserer Truppen wurde fortgesetzt. Wir eroberten Stellungen in der Sierra de Carbonera, Vertice Mina, Tornaque und die Ortschaft Bezas. Der Feind hatte große Verluste; es wurde eure Menge Kriegsmaterial erbeutet und viele Gefangene ge macht. 54 Milizen sind in das nationale Lager überge laufen. . . . Fliegerei: An der katalanischen Küste wurde durch em nationales Flugzeug ein Handelsschiff von über 3000 Ton nen zum Auflaufen gebracht und vernichtet. Ein Zerstörer und ein kleines Schiff, die das Handelsschiff begleiteten, wurden gleichfalls getroffen; ein bolschewistisches Flugzeug ist am gleichen Ort abgeschossen worden.