 Adolf Hitler-Spende auch für Oesterreich. Berlin, 1. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hatte im Jahre 1933 bestimmt,- daß seine monatlichen Gehaltsbezüge zur Unterstützung der Hinterbliebenen von im Kamps für die nationalozialistische Bewegung gefallenen SA., SS.-Männern, Polizei- und Hilfspolizeibeamten zu verwenden sind. Nach der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich hat der Führer und Reichskanzler nunmehr ange ordnet, daß auch die Hinterbliebenen der im Kampf für Großdeutschland gefallenen Kämpfer der Bewegung und Polizeibeamten im Lande Oesterreich aus der Adolf Hitler-Spende zu betreuen sind.