 Matznahmen gegen politische Kapitalflucht in Oesterreich. Wien, 14. März. Amtlich wird mitgeteilt: Um etwaigen Versuchen einer politischen Kapi talflucht mit der gebotenen Entschiedenheit entgegen zutreten, hat die Bundesregierung ein Gesetz beschlossen, wonach der Bundesminister für Finanzen im Einvernehmen mit dem Bundesminister für Justiz und dem Bundes minister für Handel und Verkehr für Geld-, Kredit- und Versicherungsunternehmungen Beschränkungen des Auszah lungsverkehrs im Anlande festsetzen kann. An Durchführung dieses Gesetzes hat der Bundes minister für Finanzen eine Verordnung erlassen, die nähere Bestimmungen über die selbstverständlich nur zeit weilig verfügten Beschränkungen enthält. In einem Merkblatt wird festgestellt, daß die mit dieser Verordnung getroffenen Maßnahmen zur Verhinderung der politischen Kapitalflucht dienen und sich auf den Auszah lungsverkehr im Inland beziehen. Für den Zahlungsverkehr mit dem Ausland gelten die einschlägigen devisenrechtlichen Bestimmungen. Im einzelnen wird u. a. bemerkt: 1. Auf Einlagebücher und fällige Kassenscheine dürfen innerhalb einer Kalenderwoche nicht mehr als Schil linge— sofern aber die Einlagen auf fremde Währung, lauten, nicht mehr als der Gegenwert von 1000 Schillingen ausbezahlt werden. 2. Von Guthaben laufender Rechnung (Kontokorrent, Scheck- und Giroverkehr) dürfen in einer Kalenderwoche ebenfalls nicht mehr als 1000 Schillinge bezw. der Gegen wert von 1000 Schillingen ausgezahlt werden. 3. Ueber Spareinlagen und Guthaben in laufender Rechnung, die nach dem 13. März 1938 durch 'Bareinziahlung oder Gutschrift des Verkaufserloses von Valuten und De visen entstanden sind, kann jederzeit frei verfügt werden. 4. Die Gold- und Kreditunternehmungen sind berechtigt, Barauszahlungen, die den Betrag von 1000 Schillingen für die Kalenderwoche übersteigen, vorzunehmen, soweit ihnen nachgewiesen wird, daß die angeforderten Beträge zur Be zahlung von Dienst- oder Lohnbezügen, Ruhe- oder Verwr gungsgenüssen, ähnlich wiederkehrenden Leistungen, Ver sicherungsprämien oder sonst Zur Deckung eines dringenden Bedarfs benötigt werden. 5. Ueberweisungen der ohne Rücksicht auf den Betrag zulässigen Guthaben, die durch Ueberweisung von einem Konto (Einlagebuch) auf ein anderes Konto bei derselben Unternehmung oder durch Ueberweisung von einem Konto bei einer Unternehmung an eine andere Unternehmung ent standen sind, unterliegen jedoch den UusZahlungsbefchrän kungen der Verordnung, sofern sie nicht von der überwei senden Unternehmung nach Prüfung als nicht den Auszah lungsbeschränkungen unterliegende Guthaben bezeichnet worden sind. 6. Spareinlagen, Kassenscheine und Güthaben in laufen der Rechnung, die den Auszahlnngsbeschränküngen unter liegen, dürfen zum Ankauf von Wertpapieren verwendet werden. Die auf diese Weise angekauften Wertpapiere