 Wie die Sowjets Spione und Agenten ausbilden. Helsinki, 21. Februar. Vor dem Gericht zweiter Instanz in Abo findet zur Zeit die Verhandlung gegen die im November 1938 verhafteten finnischen Kommunisten, die wegen Spionage zugunsten Sowjetrußlands angeklagt sind, statt. Angeklagt sind elf Männer und sieben Frauen. Die Hauptangeklagten haben nach kommunistischer Methode allgemein alles abgeleugnet, einer hat jedoch ein völliges und zwei andere haben teilweise Geständnisse abgelegt. Die Anklageschrift des Staatsanwalts bringt auf Grund des bisherigen Verhörs der Angeklagten interessante Auf schlüsse über das von den Sowjets angewandte System der Heranbildung zuverlässiger Agenten und Spione. Es wird festgestellt, daß in Moskau in der „Lenin - schule" kommunistische Agenten der verschiedensten Länder in zweijährigen Kursen zu praktischer Agitation für Sowjetrußland ausgebildet werden. Das Sowjetinstitut ist in Sektionen eingeteilt, und in der finnischen Abteilung sind bekannte finnische Kommunisten als Einpeitscher tätig. Früher war für die Teilnahme an den dortigen so genannten Schulungen die mindestens zweijährige Zu gehörigkeit zu der kommunistischen Organisation oder Partei des jeweiligen ausländischen Staates erforderlich. Jetzt müsseg in der finnischen Sektion die Teilnehmer, die von der finnischen Leitung der Kommunisten abkomman diert werden, mindestens vier Jahre als zuverlässige Kommunisten gearbeitet haben. Die Anklageschrift stellt wsiter fest, daß bereite vor dem 1935 abgehaltenen Kongreß der Komintern empfohlen wurde, daß Kommunisten in nichtkommunistische Organi sationen des jeweiligen Landes und in andere Parteien ein treten. Die „Leninschule" widmete sich nach dem genannten Komintern-Kongreß besonders der sogenannten Volks fronttaktik, denn über'die Volksfrontidee sollten die demokratischen Organisationen und Parteien in kommu nistischem Sinne geführt werden. Die in Moskau aus gebildeten 'Kommunisten erhielten ferner den Auftrag, auch sogenannten anderen unpolitischen Organisationen, wie Ver einen für den Frieden, zur Bekämpfung der Todesstrafe usw. aktiv beizutreten. . - Der finnische Staatsanwalt stellt in seiner Anklageschrift schließlich fest, daß die Angeklagten bei ihrer landesverräte rischen Tätigkeit an der Arbeit der in Finnland jetzt ver botenen Kommunistischen Partei teilgenommen haben und auch der verbotenen kommunistischen Jugendbewegung zu gehört haben, die als geheime Organisation tätig wurden.