 Dr. Dietrich beim ungarischen Außenminister. Budapest, 18. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich stattete am Sonnabend vormittag dem Außenminister Grasen Csaky einen Besuch ab und hatte mit ihm eine nahezu einstllndige herzliche Unterredung. Gleichzeitig suchte Universitätsprosessor Ministerialrat Dr. Böhmer Pen Pressechef im Außenministerium, Ministerialrat Ullain-Revicky, auf, während sich Oberregierungs rat Bade zum Leiter der kulturellen Abteilung des Außenministeriums, Baron Vi II ani, begab. Zu Mittag gab der Deutsche Gesandte von Erd mannsdorfs 'ein Essen Zu Ehren der deutschen Gäste, die nachmitags durch Budapest und in der engeren Um gebung der Hauptstadt eine Besichtigungsfahrt unter nahmen. Am Abend wohnten der Reichspressechef und seine Be gleitung einer festlichen Aufführung des 111. Aktes der Meistersinger bei, die auf der Freilichtbühne auf der Mar gareteninsel stattfand. Nach der Aufführung folgte der Reichspressechef mit seiner Begleitung einer Einladung des kommissarischen Leiters der ungarischen Pressekammer, Ministerialrat Kolozsvary-Borcza, in eine ungarische National gaststätte. Am Sonntagvormittag sprach Dr. Dietrich im Dele gationssaal des Parlaments vor einer erlesenen Zuhörer schaft des ungarischen öffentlichen Lebens über das Thema „Die Presse im Kampf unserer Zeit". Unter den Erschienen sah man den Kultusminister von Homan, den kommissarischen Leiter der ungarischen Presse kammer, Ministerialrat von Kolozsvary-Borcza, zahlreiche Abgeordnete der Regierungspartei und alle namhaften Vertreter der ungarischen Presse. Ferner wohnten der Ver anstaltung bei der Deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit den Herren der Gesandtschaft, die diplomatischen Ver treter Italiens und Japans und von deutscher Seite die führenden Männer der Auslandsorganisation der NSDAP, und der deutschen Winnie sowie die Vertreter der deutschen Presse in Ungarn. Die Veranstaltung erhielt eine besondere Note durch die Anwesenheit der Witwe des großen ungarischen Staats mannes Julius von Gömbös. Lauter und anhaltender Beifall begrüßte den Reichspressechef. Der Leiter der Presseabteilung im Ministerium des Aeußern, Ministerial rat von Ullain-Revicky, begrüßte den Gast aufs herzlichste und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß der Presse chef des Deutschen Reiches und der NSDAP, vor den führenden Männern des ungarischen öffentlichen Lebens und der Presse über die Pressefragen unserer Zeit sprechen wolle. ... In seinen Ausführungen zeichnete Dr. Dietrich ein um fassendes Bild der geistigen Grundlagen und der Struktur der Presse des Dritten Reiches und umriß die Voraus setzungen für eine fruchtbare internationale Pressezusam menarbeit. Als sich Dr. Dietrich am Schluß seines Vortrages zum Glauben an die Kraft des Idealismus bekannte und der Ueberzeugung Ausdruck gab, daß Deutschland und Ungarn wie in der Verteidigung ihrer Lebensrechte so auch auf dem Gebiete der Presse zusammenstehen müssen, dankte ihm stürmischer und begeisterter Beifall. Nach der Veranstaltung besichtigte der Reichspressechef unter Führung von Ministerialrat von Ullain-Revicky das Parlamentsgebäude.