 Deutscher Historikertag in Erfurt eröffnet. Erfurt, 5. Juli. Im Hause der alten kurmainzischen Universität in Erfurt wurde am Montag . der 19. Deut sche Histori k e r t a g eröffnet. Im nationalsozialisti schen Deutschland ist es das erste Mal, daß die Geschichtsfor scher sich versammeln, um vor sich und der Öffentlichkeit Rechenschaft abzulegen über ihre Wissenschast, die wie keine andere eine politische Wissenschast ist, im Volke wurzelt und für unser Volk arbeitet. Der Vorsitzende des Vereins deutscher Historiker, Pro fessor Plahhoff-Frankfurt a. M., eröffnete die Tagung und begrüßte die Ehrengäste, unter denen man den Chef des Amtes für Wissenschaft im Reichserziehungsministerium, Staatsminister Wacker, als Vertreter des Chefs des Ge neralstabes des Heeres Generalleutnant Ersurth, den Chef der Heeresarchive, Generalleutnant von Rabenau, die Leiter der Kriegswissenschaftlichen Abteilung des Hee res, der Marine und der Luftwaffe, die Abgesandten der deutschen Geschichtswissenschaft jenseits der Reichsgrenzen, darunter Professor Ritter von Srbik und Generalstaats archivar Professor Bittner, schließlich die Vertreter des italienischen Unterrichtsministers, die Professoren Dupra und Chabot vom Institut für historische Studien in Rom, sah. Staatsminister Wacker sprach im Namen des Reichs ministers Ruft dem Historikertag die besten Wünsche aus. Der nationalsozialistische Staat habe der Geschichtswissen schaft sein besonderes Augenmerk Zugewandt. Das Erbe deutscher Vergangenheit werde von ihm getreulich gepflegt. Oberbürgermeister Kißling begrüßte die Tagung im Namen der Stadt Erfurt, die selbst einmal eine alte Univer sität beherbergt habe. Professor Franz-Heidelberg sprach für den Reichsdozenten-Bundessührer und Kreisleiter Theine für den Gauleiter. Professor Ritter von Srbik, in dem die Versammlung Oesterreich und das Gesamtdeutsch tum begrüßte, entbot den Gruß der deutschen Historiker in Oesterreich, die mit deutschem Herzen und im Bewußtsein deutschen Blutes und deutscher Gesinnung ihrem Volke eben so dienen wollen wie ihre Fachgenossen im Reiche. Professor Psitzner-Prag sprach für Sudetendeutschland. Dort habe man in den letzten Jahren versucht, Volksgemein schaft als eine „neue Erfindung" hinzustellen, dort mache man staatsbürgerliche Loyalität davon abhängig, ob man sich von der Volksgemeinschaft distanziere. Aber Volksgemein schaft sei Kulturgemeinschast, sei etwas Lebendiges, auf das kein Volk verzichten könne. Deshalb gebe es nur eine deutsche Kultur und eine deutsche Geschichtswissenschaft. Die Sudetendeutschen hätten versucht, ihren tschechischen Nach barn das erklärlich Zu machen, ohne aber leider bisher das rechte Verständnis gefunden zu haben. Doch würden sie sich nicht entmutigen lassen, weiter für die Verständigung zu arbeiten. Professor Chabot sprach für die italienischen Historiker von der kameradschaftlichen Zusammenarbeit beider Länder und der lebhasten Anteilnahme, mit der Italiens Wissen schaftler das deutsche wissenschaftliche Leben verfolgen. Dann ergriff Professor Frank, der Präsident des Reichs instituts für Geschichte des neuen Deutschlands, das Wort zu einem Vortrag über „Historie und Leben. Der Weg der Geschichtswissenschast im nationalsozialistischen Deutsch land". Professor Frank ging von Nietzsches Anschauung über die Historie aus und legte dar, wie in den Jahren nach dem Weltkriege die junge Geschichtswissenschaft, Nietzsche vergeblich erhofft hatte, einem größeren geschicht lichen Willen begegnete. Als der Nationalsozialismus zur Macht kam, mußte die überlieferte Geschichtswissenschaft in einen Schmelztiegel geworfen werden, auf dem Glauben mußte neu ausgebaut werden. Der Redner legte die Arbeit der letzten vier Jahre im einzelnen dar und zeichnete sie als gesamtdeutsches Erlebnis. Mit den Liedern der Nation wurde die Eröffnungssitzung geschlossen.