 Augenzeugenbericht über die Kämpfe bei Namsos. Helsinki, 16. Mai. Ueber die Kämpfe bei Namsos berich tet ein aus Norwegen zurückgekehrter amerikanischer Jour nalist, daß der englische Zerstörer „Bitte n" im Hafen von Namsos durch den Volltreffer eines deutschen Sturzbombers versenkt worden sei. Die deutsche Luftwaffe habe mit ungeheurem fliegerischen Können und großer Treffsicherheit die militärischen Ziele zerstört. In Namsos habe sich unter der Bevölkerung eine große Erbitterung gegen die Engländer ergeben, da man sicher gewesen sei, daß, wenn sie nicht gekommen wären, der schöne Ort heute nicht in Trümmer läge. Der Berichterstatter hob als Augenzeuge das Korrekte der deutschen Truppen hervor und gab seiner Bewunderung über das organisatorische Klappen aller deutschen Bewe gungen klaren Ausdruck.