 Rücktritt des bolivianischen Außenministers. La Paz, 3. August. Der bolivianische Außenminister, Dr. Gutierre'A, der früher Gesandter in Brasilien war und erst vor einem Monat das Außenministerium über nommen hatte, ist zurückgetreten. Wie es heißt, stimmte er mit Staatspräsident Buschln mehreren Wirtschafts- und Verwaltungsmaßnahmen nicht überein. Bergwerksminister Fioanini wurde vorläuflg zum Außenminister bestellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 