 Die fortschreitende Abwertung des Pfundes. Neuyork, 30. November. Wie man aus Wallstreet-Krei sen hört, erweckt die fortschreitende Abwertung des eng lischen Pfundes, des französischen Francs und des kanadischen Dollars bei maßgebenden amerikanischen Finanzkreisen größte Beunruhigung. Die Finanzierung der amerikani schen Lieferungen für die Westmächte wird erschwert und Zu gleich stellt man in Neuyork mit Aerger fest, daß die infla tionistischen Erscheinungen das englische Konkurrenzgeschäft zunächst zu fördern vermögen.