 Internationaler Filmkongreß 1939 in Rom. Paris, K. Juli. Gelegentlich der Sitzung des Vollzugs ausschusses der Internationalen Filmkammer in Paris, die unter dem Vorsitz ihres Präsidenten, Staatsminister Professor Dr. Lehnich, tagte, wurde beschlossen, den näch sten Internationalen Filmkongretz im April 1939 in Rlom stattfinden zu lassen. Von weiteren Beschlüssen interessiert die Stellung nahme zur Frage der Einführung eines filmischen Wettbe werbs bei den Olympischen Spielen. Der Vollzugsausschuß des Olympischen Komitees wird sich mit der Internationalen Filmkammer in Verbindung setzen, um einen Wettbewerb für die besten technischen Filme für Sportpropaganda Zu organisieren. Hierfür soll auch eine Olympische Film-Me daille geschaffen werden. Die Internationale Filmkammer wird auch in diesem Jahr der Filmkünstausstellung in Venedig ihre besondere Aufmerksamkeit und Förderung schenken. Sie wird in der Annahme-Kommission und in der Jury beteiligt sein. Sehr wichtig erscheint noch der einstimmig gefaßte Be schluß des Exekutiv-Komitees der Internationalen Film kammer, der sich gegen die sogenannten Hetz - filme wendet. Alle Mitgliederorganisationen der Inter nationalen Filmkammer sind erneut aufgefordert worden, gegen die Vorführung derartiger Filme in ihren Ländern bei den zuständigen Stellen Einspruch zu erheben. Die Entschließung besagt, daß es des ganzen Verantwortungs bewußtseins der Männer der Internationalen Filmkammer bedarf, um den Einfluß dieser Filme auszuschalten. Mit den Beschlüssen des Vollzugsausschusses wird sich die Inter nationale Filmkammer auch noch in ihrer Schlußsitzung am Donnerstag zu befassen haben.