 Vor London-Washingtoner Kriegsschuldenregelung? London, 25. November. Der Daily Expreß meldet, daß nach Abschluß der Handelsvertragsverhandlungen zwischen England und den Vereinigten Staaten im nächsten Jahr Besprechungen über eine endgültige Regelung der engli schen Kriegsschulden aufgenommen würden. Die Verhandlungen über die Einzelheiten des kommenden englisch-amerikanischen Handelsvertrages seien übrigens praktisch bereits beendet. Man erwarte, daß die Amerikaner zunächst einmal die volle Bezahlung der Kriegsschulden verlangen werden, die nach dem Kriegsschuldenabkommen von 1922 auf 920 Millio nen Pfund festgelegt worden seien. Die Amerikaner würden nach den Informationen des Blattes! jedoch das Zugestand" nis machen, daß die von England von 1923 an gezahlten 415 Millionen Pfund als Kapitalsabtragung gelten sollten. Man werde England auffordern, dir noch ausstehende Summe von 505 Millionen Pfund in 10-Millionen-Jahres raten im Laufe der nächsten 50 Jahre zu zahlen. Am 14. Juni dieses Jahres noch habe der britische Botschafter in Washington im Namen der britischen Regierung das An gebot gemacht, die Beratungen über die Kriegsschulden wiederaufzunehmen, wenn Hoffnung auf ein befriedigendes Ergebnis bestehe.