 Dr. Ley in Griechenland. Saloniki, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley traf im Flugzeug mit seiner Begleitung in Saloniki em. Zu seinem Empfang hatten sich Vertreter der griechischen Behörden und der deutsche Konsul eingefunden. Dr. Ley wird am Dienstag Athen erreichen und dort die Ausstellung „Freude und Arbeit" eröffnen. Die Zeitungen veröffentlichen ausfuhrliche Artikel über die Ausstellung und begrüßen die Absicht Dr. Leys, mit dem befreundeten griechischen Volk gemeinsam zu arbeiten an der Verwirklichung der fortschrittlichen Idee, die sich m dem Begriff „Freude und Arbeit" verkörpert. Athen, 3. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ist am Dienstag früh auf dem Flughasen von Athen einge troffen.