 Grazynski gab das Signal Zum Losschlagen. Gleiwitz, 26. August. In Ostoberschlesien verbreitete sich am Donnerstagabend wie ein Lauffeuer die Nachricht, datz nach einer vertraulichen Sitzung des Wojewoden Gra zynski mit den Aufständischen-Kommandan ten den bewaffneten Aufständischengruppen das Signal zum allgemeinen Losschlagen gegeben wurde. Es wer den blutige Ueberfälle auf die wehrlose deutsche Bevölkerung und Attentate auf deutsche Gebäude befürchtet. Diese Nachricht von dem allgemeinen Losschlagen hat eine große Panikstimmung ausgelöst. Die deutsche Bevölkerung ist in die Wälder geflüchtet und hält sich vor den bewaffneten Aufständsichen verborgen.