 Neuer mysteriöser Zwischenfall. London, 23. August. Wie aus Marseille berichtet wird, ist der britische Dampfer „Naomiluli a" auf der Höhe von Ajaccio (Korsika) vom Flugzeug aus mit Bomben be legt worden. Paris, 23. August. Havas meldet aus Marseille: Die Funkstation von Marseille hat folgenden Funkspruch des englischen Dampfers „Naomi Julia" aufgefangen: „Wir werden bombardiert. Position 12 Grad 7 Nord, 5 Grad 32 Ost. Beide Flugzeuge haben folgende Er kennungszeichen: Nummer 526 und 529, schwarzer Kreis mit weißem Kreuz und zwei schwarzen Streifen".