 Auf dem Wilhelmsplatz. Ruhig wie immer nimmt auf dem Wilhelmplatz das Leben seinen Gang. Nur bei besonderer Aufmerksamkeit stellt man kleine Äenderungen fest. Um 8 Uhr bemerkt man z. B. sämtliche Luftattaches der in Berlin akkre ditierten Mächte, die sich vor dem Kaiserhof versammeln, um der Vollschutzübung am Wilhelmplatz beizuwohnen. Im Hotel Kaiserhof weist ein Schild den Weg zum Ret tungsabschnitt Mitte der Befehlsstelle des höheren Polizei führers Verlins. Eine Kurzwellensenderanlage ragt am Dach hoch. Vor jedem Haus steht ein Schutzmann mit der Gasmaske am Gurt, den Stahlhelm als Kopfbedeckung. Die wichtigen Straßenkreuzungen sind ebenfalls von Polizei und SA.- oder NSKK.-Männern besetzt. 8.19 Uhr ertönt das erste Heulen der Sirenen, das in kurzen Abständen für mehrere Minuten sich immer wiederholt und zum Frei machen der Straße mahnt. Die Tore zum U-Bahneingang schließen sich. Die Straße und der Platz ist nach knapp 5 Minuten frei. Nach weiteren 10 Minuten hört man Kom mandos über den Platz schallen. Die Beobachtungsposten auf den Dächern haben mit ihren vorzüglichen Suchgeräten den angenommenen Gegner be reits erspäht, ehe er für die anderen hör- oder sichtbar ge worden war. Plötzlich bellen Flaks los, blitzen auf den Dächern die Mündungsfeuer der Maschinengewehre auf, ob wohl bisher nur das tiefe Gebrumm der Fliegermotorerl zu Hören, jedoch noch nichts Zu sehen war. In nächster Sekunde jedoch rast in ganz geringer Höhe die erste Flugzeugstassel über den Platz, empfangen von einem heftigen Abwehrfeuer, das dem Gegner von allen Seiten entgegenschlägt. Zu gleicher Zeit geht vom Kaiser- Hotel eine Rakete hoch, andere steigen in der Voßstraße, in der Wilhelmstraße und am Leipziger Platz zum Himmel. Sie sind das Zeichen für das Abbrennen der Feuerwerks körper, die die Einschläge auf Straßen und Plätzen markie ren sollen. Mit donnerartigem Getöse kracht inmitten des Wilhelmplatzes unmittelbar vor dem Propagandaministe rium eine „Bombe" los, eine andere „zerstört" den südwest lichen Flügel des Hotels Kaiserhof, eine dritte hat in das Verkehrsministerium an der Voßstraße „eingeschlagen" und auch die zahlreichen kleinen Brandbomben, die im Zuge der Voßstraße gelandet werden, verfehlen nicht ihr Ziel. Überall steigt auf den Gebäuden dicker Qualm hoch, der den Wilhelmplatz und die anliegenden Straßenzüge ver dunkelt und die Sicht auf die nachfolgenden gegnerischen Flugzeuge, die unablässig das Regierungsviertel angreifen, verhüllt. In das Bellen der Flaks mischen sich die Detona tionen der gelandeten Bomben. Flammen züngeln auf den Dächern und an den Häuserfronten hoch und leuchten aus den dichten Rauchschwaden hervor. Vom Tack des Hotels Kaiserhof werden nach dem Wilhelmplatz zu lange schwarze Bänder hinabgeworfen zum Zeichen, daß diese Hausfront getroffen worden sei und daß „Einsturzgefahr" bestehe. Aus den Fenstern der getroffenen Gebäude wehen plötzlich rote Fähnchen zum Zeichen von „Brandgefahr". Die Einschläge auf dem Platz und in den Straßen werden durch rote und blaue nachgebildete Flieger bomben markiert, und wo ein Wasser- oder Gasrohr ge troffen worden ist, haben die ersten Luftschutztrupps ein großes W und G auf die Fahrbahn gemalt. Ein Halbs Stunde lang ist das Regierungsviertel er füllt von dem Motorengeräusch der immer wiederkehrenden gegnerischen Flugzeuge, der ihnen nachjagenden wendigen flinken Jagdflugzeuge, dem Abwehrkampf und den Detona tionen der „Bomben", bis endlich aus den anderen Stadt teilen, in denen keine Vollübung abgehalten wurde, das langanhaltende Sirenengeheul als Zeichen für die Beendi gung der Luftschutzübung zu hören ist. Trotzdem wird das Regierungsviertel noch einmal zum Objekt eines Angriffs, ekw die „feindlichen" Flugzeuggeschwader endgültig Ver schwinden.