 Zum Ministerialdirigenten ernannt. Berlin, 4. März. Der Führer hat den Ministerialrat des ehemaligen österreichischen Unterrichtsministeriums, SS.-Obersturmführer Pg. Dr. Robert Möckel, zum Ministerialdirigenten im Reichserziehungsministerium er nannt. Mmtsterialdirigent Dr. Möckel war seit 1922 im öster reichischen Unterrichtsministerium hauptsächlich als Referent für Schulreformfragen und nach der Machtergreifung in Oesterreich als Präfidialvorstand tätig. Mitte Juni 1938 wurde er von Reichsminister Dr. Ruft als Sonderbeauf tragter ins Reichserziehnngsministerium berufen.