 „Englisch-japanische Beziehungen schlechter denn je". Schanghai, 9. August. Die amtlichen englischen Kreisen nahestehende North China Daily News stellt in einem ent rüsteten Kommentar zu der Bombardierung der beiden eng lischen Handelsschiffe, die sich trotz japanischer Warnung im Hafen von Jtschang befanden, fest, daß die englisch-japani schen Beziehungen schlechter denn je seien. Gleichzeitig ergeht sich das Blatt trotz der sogar von CbambeÄain -selbst amtlich festgestellten britischen Ohnmacht im Fernen Osten in leeren Drohungen gegen Japan, das, wie großspurig erklärt wird, für alle England während des jetzigen Konfliktes zugefügten Schäden Zur Rechenschaft gezogen werden werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 