 Vn Ahltt an das dmllche Volk Berlin, 3. September. Der Führer erläßt folgenden Aufruf an das deutsche Volk: „Seit Jahrhunderten hat England das Ziel verfolgt, die europäischen Völker der britischen Welteroberungspolitik gegenüber dadurch wehrlos zu machen, daß ein Gleichgewicht der Kräfte proklamiert wurde, nach dem England das Recht in Anspruch nahm, den ihm jeweils am gefährlichsten er scheinenden europäischen Staat unter fadenscheinigen Vorwänden anzugreifen und zu vernichten. „So hat es einst die spanische Weltmacht .bekämpft, später die holländische, dann die französische und seit dem Jahre 1871 die deutsche. Wir selber sind Zeugen gewesen des von England getriebenen Einkreisungskampfes gegen das Deutschland der Vorkriegszeit. „Sowie sich das Deutsche Reich unter seiner national sozialistischen Führung von den furchtbaren Folgen des Ver sailler Diktats zu erholen begann und die Krise zu über stehen drohte, sehte die britische Einkreisung sofort wieder ein. Die uns seit dem Weltkrieg bekannten britischen Kriegshetzer wollen nicht, dast das deutsche Volk lebt. „Sie haben vor dem Weltkrieg gelogen, daß ihr Kampf nur dem Hause Hohenzollern oder dem deutschen Militaris mus gelte, dast sie keine Absichten aus deutsche Kolonien hät ten, dast sie nicht daran dächten, uns die Handelsflotte zu nehmen, und sie haben dann das deutsche Volk unter das Versailler Diktat gezwungen. Die getreue Erfül lung dieses Diktats hätte früher oder später 2V Millionen Deutsche a u s'g e r o t t e t. „Ich habe es unternommen, den Widerstand der deut schen Nation dagegen zu mobilisieren und in einer einmali gen friedlichen Arbeit dem deutschen Volk wieder Arbeit und Brot zu sichern. In eben dem Ausmast aber, in dem die friedliche Revision des Versailler Gewaltdiktats zu gelingen schien und das deutsche Volk wieder zu leben begann, setzte die neue englische Einkreisungspolitik ein. Die gleichen Kriegshetzer wie vor 1911 traten auf. „Ich habe England und dem englischen Volk zahlreiche Male die Verständigung und die Freundschaft des deutschen Volkes angeboten. Meine ganze Politik war auf dem Gedanken dieser Verständigung aufgebaut. Ich bin st etszurückge st ostenworden und unter heuch lerischen Erklärungen wurden immer neue Vorwände ge sucht, um den deutschen Lebensraum einzuengen und uns da, wo wir niemals britische Interessen bedrohten, das eigene Leben zu erschweren oder zu unterbinden. „England hat Polenz» jener Haltung veranlasst, die eine friedliche Verständigung unmöglich machte. Es hat durch seine Garantieerklärung der polnischen Regierung die Aussichten eröffnet, ohne jede Gefahr Deutschland zu provozieren, ja angreifen zu dürfen. „D i e Britische Regierung hat sich aber in einem getäuscht: Das Deutschland des Jahres 1939 ist nicht mehr das Deutschland von 1914? Und der Kanzler des heutigen Reiches heißt nicht mehr Bet h mann Holl w e g.. „Ich habe schon an meiner Rede zu Saarbrücken und in Wilhelmshaven erklärt, daß wir uns gegen die britische Einkreisungspolitik zur Wehr setzen werden. Ich habe vor allem keinen Zweifel darüber gelassen, daß trotz aller Ge duld und Langmut die polnischen Angriffe gegen Deutsche sowohl als gegen die Freie Stadt Danzig ein Ende finden müssen. „Gestärkt durch die britische Garantieerklärung und durch die Versicherung britischer Kriegshetzer hat Polen geglaubt, diese Warnung in den Wind schlagen zu dürfen. Seit zwei Tagen kämpft nun die deutsche Wehrmacht im Osten, um die Sicherheit des Reichs gebiets wiederherzustellen. Der Polnische Widerstand wird von unseren Soldaten gebrochen. „England aber kaim glauben: Heute sind im Deutschen Reich 9l> Millionen Menschen vereint. Sie sind entschlossen, sich von Enland nicht ab würgen zu lassen. Sie haben nicht wie England Millio nen Quadratkilometer aus dieser Erde durch Krieg erobert. Aber sie haben den Willen, auf dem Boden, der ihnen ge hört, zu leben, und sich dieses Leben von England auch nicht nehmen zu lassen. „Wir wissen, daß nicht das britische Volk im ganzen für all dies verantwortlich gemacht werden kann. „Es ist jene jüdisch- p l u t o kr ati scheund d e m o kratische Herrenschicht, die in allen Völkern der Welt nur gehorsame Sklaven sehen will, die unser neues Reich haßt, weil sie in ihm Vorbilder einer sozialen Arbeit erblickt, von der sie fürchtet, daß sie ansteckend auch in ihrem eigenen Lande wirken könnte. „Den Kampf gegen diesen neuen Versuch, Deutsch l a n d Zuverni ch t e n, nehmenw i r n u n mehr auf. Wir werden ihn mit nationalsozialistischer Entschlossenheit führen. Die britischein Geld- und Machtpoli tiker aber werden erfahren, was es heißt, ohne jeden Anlaß das nationalsozialistische Deutschland in den Krieg ziehen zu wollen. „Ich war mir seit Monaten bewußt, daß das Ziel dieser Kriegshetzer ein schon seit langem gefaßtes war. Die Absicht, bei irgendeiner günstigen Gelegenheit Deutschland zu über fallen, stand fest. Mein Entschluß aber, diesen Kampfzuführenundzu rückzuschlagen, st eht n o ch f e st e r. „D eutschland wird nicht mehr kapitulie ren! Ein Leben unter einem zweiten und noch schlimmeren Diktat von Versailles hat keinen Sinn. „Sklavenvolk sind wir nicht gewesen und wollen wir auch in Zukunft nicht sein! Was immer Deutsche in der Vergan genheit für den Bestand unseres Volkes und unseres Reiches an Opfern bringen mußten, sie sollen nicht größer gewesen sein, als jene, die wir bereit sind, heute auf uns zu nehmen. Dieser Entschluß ist ein unerbittlicher. „Er bedingt daher einschneidendste Maßnahmen. Er zwingt uns vor allem ein Gesetz auf: „Wenn der Soldat an der Front kämpft, sollniemand am Kriege verdienen. Wenn der Soldat an der Front fällt, soll sich niemand zu Hause seiner Pflicht ent ziehen. Wer sich diesen Geboten widersetzt, hat nicht damit zu rechnen, daß die Volksgemeinschaft auch auf ihn eine Rück sicht nimmt. „Im übrigen wissen wir: „Solange das deutsche Volk in seiner Geschichte einig war, ist es noch nie besiegt worden. Nur die Uneinigkeit des Jahres 1918 führte zum Zusammenbruch. Wer sich da her jetzt an dieser Einigkeit und Einheit versündigt, hat nichts anderes zu erwarten, als daß er als Feind der Na tion vernichtet wird. „Wenn unser Volk in solchem Sinne seine höchste Pflicht erfüllt, wird uns auch jener Herrgott bei stehen, der seine Gnade noch immer dem gegeben hat, der entschlossen war, sich selbst zu helfen. „Die für die Verteidigung und Sicherung des Reiches notwendigen Gesetze werden erlassen, die für ihre Durchfüh rung und Einhaltung vorgesehenen Männer bestimmt. Ich selbst begebe mich heute an die Front. Berlin, 3. September 1939. gez. Adolf Hitler." kreisungs- und Vernichtungspolitik zum Frieden gezwungen werden. „Soldaten der Ostarmee! Ihr habt schon in knappen zwei Tagen Leistungen vollbracht, auf die ganz Deutschland mit Stolz blickt. „Ich weiß, daß Ihr die Größe der Euch gestellten Auf gabe erkennt und Euer Aeußerstes tut, um zunächst diesen Gegner in höchster Schnelligkeit niederzuwerfen. Der mit ungeheuren Mitteln ausgebaute Westwall wird unterdes Deutschland gegen Frankreich und England abschirmen und damit schuhen. „Ich selbst begebe mich als alter Soldat des Weltkrieges und als. Euer Ober st er Be fehlshaber noch heute an die Front zu Euch. Berlin, 3. September 1939. Adolf Hitler."