 Rämnungsbesehl in Hankau. Hankau, 26. Oktober. Der Ernst der Lage in der Gegend um Hau kau kommt sehr deutlich in einem Befehl zum Ausdruck, der an die Bevölkerung der chinesischen Stadt teile in Hankau ergangen ist. Die dort wohnenden Chi nesen sind aufgefordert worden, die Stadt binnen drei Tagen zu verlassen.. Aucksi sämtliche Rikscha-Kulis erhielten den Befehl, auszuwandern, nachdem sie an der Räumung der Stadt mitgeholfen haben. Alle diese Maß nahmen gehen, soweit bisher zu beobachten ist, in Ruhe vor sich. Wie eine weitere Meldung besagt, soll in Hankau eine Sicherheitszone geschaffen werden. Man sei über eingekommen, daß alle bestehenden und ehemaligen Kon zessionen in Hankau entmilitarisiert werden, wogegen die Japaner deren Unantastbarkeit zugesagt haben sollen. Diese Sicherheitszone solle die japanische sowie die ehe malige deutsche, die französische, britische und ehemalige rus sische Konzession umfassen, ferner ein Stück des chinesischen Stadtteils. Mit der Schaffung dieser Sicherheitszone dürfte unnötigem Blutvergießen vorgebeugt werden. Von chinesischer Seite wird jetzt die Einnahme von Jangtschin durch die Japaner zugegeben. Auch verlautet, daß auf der Front entlang des Südufers des Jangtse die Japaner rasch vorwärts kommen und die 110 Kilometer flußabwärts gelegene wichtige Schlüsselstellung Huangschi kang eingenommen haben, wo bisher die Durchfahrt japani scher Kriegsschiffe verhindert wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilinersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 