 Die Londoner Presse zu den tschechischen Provokationen. London, 6. August. Die Londoner Blätter berichten am Sonnabend über dke Freitag-Besprechungen Lord Runei mans, wobei die Unterredungen mit Hodscha und den Sudetendeutschen hervorgehoben werden. Die meisten Blätter verzeichnen außerdem den tätlichen Angriff auf den sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Eich - Holz auf dem Prager Bahnhof. Schließlich heben ver schiedene Zeckungen hervor, daß sich die deutsche Presse mit den Entschuldigungen der Prager Regierung wegen des Zwischenfalls von Glatz nicht zufrieden gebe. Times nennt im Prager Bericht diesen Zwischenfall „trivial, aber unglücklich". Im Berliner Bericht des Blattes Heißt es, daß die Entschuldigungen Hodschas wegen des Glatzer Zwischenfalls wenig dazu beigetragen hätten, die Empörung in Berlin Zu beschwichtigen. Man betone in Berlin, daß sich die wahre Stimmung der Tschechen am besten in gewissen Prager Blättern widerspiegele. Die Pra ger Regierung könnte derartige Berichte sehr gut unter binden. Daß sie dies nicht getan habe, beweise, daß die amtliche Entschuldigung nicht aufrichtig sei. Daily Telegraph gibt die empörten Ueberschriften der deutschen Blätter wieder und fragt dann einfältig, welche Aktion der Tschecho-Slowakei in Deutschland als anehm bar betrachtet worden wäre.