 IV. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen 193 k. - Erlangen, 3. September. Am Nachmittag des Eröffnungs tages der Reichstagnng der Ausländsdeutschen sprach Stabs amtsleiter Ruberg zu den Hoheitsträgern und politischen Leitern in der Anslandsorganisation. Nach einem Rückblick auf die Entwicklung der Auslandsorganisation ging er auf die verschiedenen Aemter ller AO ein und erwähnte bei die ser Gelegenheit, daß das Auslandsdeutschtum im Jahre 1934/35 an Winterhilfsgeldern rund 1,125 Millionen RM und im Jahre 1935/36 1,860 Millionen RM ausgebracht habe. Er gab dann einige interessante Einblicke in die Kleinarbeit, die zum Besten der Auslandsdeutschen geleistet wird, und führte dabei besonders die Hilfe für die geflüchte ten spanischen Deutschen an, von denen weit über 7000 nach Deutschland gebracht worden sind und hier von der AO be traut werden. Einen außerordentlich interessanten Einblick in die Arbeit der auslandsdeutschen Landesgruppen in den vier Erdteilen vermittelten die Vorträge in dem bis ans den letzten Platz gefüllten Redouten-Saal. Zunächst sprach der Schulungsleiter Schluessel-Hamburg (Seefahrt) über die Arbeit und den Kampf des deutschen Seemannes für sein Volk. Er stellte einleitend fest, daß das Verständnis für die schwere und gefahrvolle Arbeit des Seemannes im ganzen Volke gewachsen sei. Nach einer Schilderung der Entwicklung der nationalsozialistischen Be wegung in der Seeschiffahrt gab der Redner ein Bild der Organisation, die hier, im Gegensatz zur Landesorgani sation, nicht regional, sondern berufsmäßig gegliedert sei. Der politische Leiter an Bord sei gleichzeitig Vertreter der Deutschen Arbeitsfront und habe im besten Sinne die Menschen an Bord zu führen. Die Erziehungsarbeit gehe dahin, dafür zu sorgen, daß sich der Seemann nicht allein für seinen Betrieb und seine Gemeinschaft einsetzt, sondern auch seine kulturelle Mission im Ausland und im Verkehr mit den Ausländsdeutschen erfüllt. Mit stärkstem Beifall wurde der temperamentvolle Be richt von K. W. Hubl, des Stützpunktleiters von Kitale (Afrika), aufgenommen. Zu Beginn seiner Darlegungen konnte er die erfreuliche Feststellung machen, daß die Partei in Kenya stehe und nicht mehr fallen werde. Die Schulung sei außerordentlich schwierig, vor allem wegen der riesigen Entfernungen. Getreu dem Grundsatz des Führers, daß der letzte deutsche Volksgenosse uns immer noch näher stehen müsse als der König eines fremden Landes, werde draußen auch um den letzten deutschen Volksgenossen gerungen. Die Stimme des Blutes in diesen Menschen, die meistens schon Bürger des Gastvolkes geworden sind, immer stärker zum Erklingen zu bringen und ihnen wieder klar zu machen, daß sie blntsmäßig zu uns gehören, darin müsse eine der größten Aufgaben erblickt werden. Weitere Aufklärung sei nötig unter den Gastvölkern, die nur darin bestehen könne, Fehlurteile und Fehlentscheidungen ausländischer Kreise über den Nationalsozialismus richtig zu stellen und zu ver meiden. Der Landesgruppenleiter von China, Lahrmann, gab in seinem Bericht zunächst eine Schilderung der Entwicklung des Chinadeutschtums, das sich in ununterbrochenem zähen Kampf emporgearbeitet und durch kaufmännische Redlichkeit die Hochachtung des chinesischen Volkes errungen hat. Seine Umgebung, die Großzügigkeit der chinesischen Landschaft und seine großen Aufgaben im Dienst des deutschen Handels in einem fremden Land habe den Chinadeutschen Zwangs läufig zum ausgeprägten Individualisten werden lassen. Daraus sei erklärlich, daß die Bewegung nur langsam, erst seit 1932, dort Boden fassen konnte. Als jedoch im vorigen Jahre die Erkenntnis von dem, was in Deutschland vor gegangen war, allgemein geworden sei, habe sich das China deutschtum freudig unter das neue Banner gestellt. Stürmisch von der Versammlung begrüßt, nahm sodann der Beauftragte der Auslandsorganisation für Fragen der Reichsdeutschen in Oesterreich, H. Bernard, das Wort. Kampf und Arbeit der Auslandsdeutschen, so führte er aus, könnten nur dann erfolgreich sein, wenn sie mit einein klaren Bekenntnis zum nationalen Sozialismus verbunden seien. In Oesterreich lebten heute nahezu 44 000 Reichs deutsche, von denen etwa 25 000 vom Bund der Reichsdeut schen betreut werden. Der Ortsgruppenleiter von Kalkutta, Dr. Haerms, er läuterte in seinem Bericht über „Die Arbeiter NSDAP in Britisch-Jndien", wie durch unermüdliche Schulung und Aufklärung der deutschen Volksgenossen in den Hauptstädten und in der Provinz durch Wort und Schrift der Deutsche in Britisch-Jndien für den nationalsozialistischen Gedanken ge wonnen und dadurch die Voraussetzung geschaffen wurde für die deutsche Volksgemeinschaft in Britisch-Jndien. Die Beziehungen innerhalb der deutschen Gemeinden seien im neuen Geiste ausgebaut worden. Sportabteilun gen seien eingerichtet worden. Die DAF nehme sich u. a. der gehaltlichen Verhältnisse an. Unter dem Namen der NSV seien die Voraussetzungen für eine Krankenkasse für alle in Indien ansässigen Deutschen geschaffen worden. So sei in zäher Arbeit das Deutschtum in Britisch-Jndien zu einem starken Vorposten in der Ferne ausgestaltet worden. Der infolge Erkrankung am Erscheinen verhinderte Orts gruppenleiter von Davos, Jansen, ließ durch Offink sein Referat verlesen, das von der durch das vom Bundesrat 14 Tage nach dem Meuchelmord an Wilhelm Gustloff aus gesprochene Verbot der Landesgruppe geschaffenen Lage ausgeht. Die Ortsgruppen bestehen noch weiter. In ihnen herrsche der alte nationalsozialistische Geist. Keine Regie rung könne einem Nationalsozialisten seinen Glauben aus dem Herzen reißen. Auch wenn die Organisationsformen fehlten, lebe die Idee fort. Der oberste Grundsatz, sich nie in die Angelegenheiten des Gastlandes zu mischen, werde auch in Zukunft heilig gehalten. - Das Recht aber, die deut schen Volksgenossen über das neue Deutschland aufzuklären, könne uns niemand nehmen. Der Bericht schildert dann im einzelnen die Aufklärungs arbeit unter den Volksgenossen und die Gestaltung der Volksgemeinschaft bei den Deutschen in der Schweiz und schließt mit den Worten: „Schwer ist die Arbeit für das Deutschtum in der Schweiz, aber sie wird geleistet in den: Gedenken an den Kameraden und vorbildlichen Kämpfer Wilhelm Gustloff. Er ist nicht mehr, aber sein Geist und sein Wollen lebt. In seinem Geist wird die Arbeit für die Bewegung und für das Deutschtum in der Schweiz weiter geführt." Schließlich sprach der Landesgruppenleiter von Brasilien, von Cossel. In ganz Brasilien gibt es etwa eine Million Deutschstämmige, von denen vielleicht 100 000 Reichsdeutsche sind. Das Deutschtum hat sich nach der Machtergreifung freudig zur Mitarbeit bereit erklärt, insbesondere als es die Ergebnisse der Arbeit des Führers sah und ihre Rück wirkungen spürte. Als eine der vordringlichsten Aufgaben in Brasilien wird die Förderung des deutschen Schulwesens und der sozialen Arbeit angesehen. Es handelt sich nicht nur um die Aufbringung der Mittel, sondern auch um die einheitliche Gestaltung des Schulwesens. Dabei sei zu bedenken, daß die deutschen Gemeinschafts einrichtungen allein durch die Opferfreudigkeit des Deutsch tums aufgebaut und erhalten werden müßten. Es gehe des halb darum, die Lasten für das ganze kulturelle und soziale Leben auf die Schultern möglichst breiter Massen umzulegen. Das sei im Laufe der letzten Jahre mit steigendem Erfolg geschehen. Gerade auf v dem Gebiet der sozialen Hilfe ser durch die Partei neues Leben Hineigekommen. Der Um bruch im Reich, die Weltanschauung Adolf Hitlers, der praktische Nationalsozialismus im Reiche haben nicht nur sehr anregend auf das Auslandsdeutfchtum gewirkt, sondern sie haben auch draußen verschüttete Kräfte und Quellen wieder geweckt. Sie haben, vielfach den Betreffenden unbe wußt, auch draußen eine tiefgreifende Umwälzung im Denken und in der Haltung der Auslandsdeutschen hervor gerufen.