 Sonntagsarbeit auf dem Pariser Ausstellungsgelände. Paris, 11. März. Die Maurer, die auf dem Pariser Ausstellungsgelände arbeiten, haben am Donnerstag be schlossen, die Arbeit auf dem Ausstellungsgelände an Sonn abenden und Sonntagen zu gestatten, vorausgesetzt, daß die 40-Stundenwoche dadurch nicht berührt wird und daß die Einstellung der Arbeiter durch die marxistischen Gewerk schaften erfolgt. Wie erinnerlich, waren erst kürzlich in der Kammer ernste Meinungsverschiedenheiten darüber ausgebrochen, ob der marxistische Gewerkschaftsverband das Monopol für die Einstellung der Arbeiter besitze. Ministerpräsident Blum hatte sich damals gegen diese Auslegung verwahrt und er klärt, es handele sich lediglich um ein Mißverständnis. Der Beschluß der Maurer scheint hingegen die ursprüngliche. Auslegung und damit den immer mehr zunehmenden Ein fluß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes zu bestätigen.