 Ministerpräsident Stauning gegen den Bolschewismus. Kopenhagen, 15. September. Am Vorabend der am Dienstag erfolgten Wahl zum Landsting hielt für die sozialdemokratische Partei Ministerpräsident Stauning eine Rundfunkrede. Er ging darin auf das Verhältnis zur kommunistischen Partei Dänemarks ein, die für die Wahlen keine eigenen Listen aufgestellt, ihre Anhänger vielmehr auf gefordert hatte, für die Sozialdemokraten zu stimmem Ministerpräsident Stauning erklärte, die sozialdemokratische Partei Dänemarks führe seit etwa 20 Jahren einen unver söhnlichen Kampf gegen die kommunistische Bewegung und den „phantastischen" Plan einer Weltrevolution. Im weiteren Verlauf seiner Rede sagte Stauning: „Wir nehmen von den kommunistischen Methoden Abstand und haben nicht das geringste Vertrauen zu der lammfrom men Maske, die man nun auf Befehl des Hauptkontors m Moskau aufsetzt. Wir sind von vornherein gegen jede Heuchelei."