 Nebergriffe jüdischer Studenten in Warschau. Warschau, 28. Januar. Als Folge der anmaßenden Galtung und der fortgesetzten Uebergriffe der jüdischen Studenten wurden in der Warschauer Universität und in der Technischen Hochschule Flugblätter verteilt, in denen die Polnischen Studenten aufgefordert wurden, die jüdischen Studenten nicht in die Hör- und Uebungssäle hineinzu lassen. Die Vorlesungen und Uebungen in der Technischen Hoch schule wurde daraufhin unterbrochen. Etwa 1000 polnische Studenten halten zum Zeichen des Protestes das Gebäude der Technischen Hochschule besetzt. In der Warschauer Universität wurden einige Juden, die mit Gewalt in das Gebäude einzudringen versuchten, verletzt.