 Darauyi dankt für deutsche Teilnahme an der Staatstrauer. Budapest, IK. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident Taranyi erklärte dem Budapester Vertreter des DNB. anläßlich der Uebernahme der Regierung folgendes: „Das Kabinett, an dessen Spitze mich das Vertrauen Seiner Durchlaucht des Reichsverwesers gestellt hat, besteht fast völlig aus den Ministern der Regierung Gömbös. Ge ringfügige Aenderungen wurden nur aus administrativen Gründen daran vorgenommen. Ich selbst war seit der Kabinettsbildung meines ruhmvollen Vorgängers bis zu seinem leider zu frühen Tode einer seiner Mitarbeiter und nahm an seiner Verantwortung teil. Es ist daher nur selbst verständlich, daß ich mir seine Zielsetzungen zu eigen mache und daß auch ich mich zur Politik der nationalen Erneue rung bekenne, die die Partei der nationalen Einheit stets vertreten hat. Dies betrifft natürlich auch die Außen politik. Die ungarische Negierung wird auch fernerhin auf dem bisher erprobten Wege, mit dessen Erfolgen wir vollauf zufrieden sein können, in der Richtung der Verwirk lichung unserer nationalen Ziele weiterschreiten. Der Um stand, daß die Leitung des Außenministeriums sich auch fernerhin in den bewährten Händen Koloman von Kanyas befindet, verbürgt schon an sich die Fortsetzung der bisheri gen Richtung. Wie in der Vergangenheit, so wird das Bestreben der ungarischen Regierung auch für die Zukunft auf die Siche rung eines wahren Friedens gerichtet sein. Sie wird jede dahingehende internationale Zusammenarbeit aufs wärmste begrüßen. Das sicherste Unterpfand dieser ihrer Bestrebun gen erblickt die Negierung in jenem System der bewährten Freundschaften, die die Grundlage der ungarischen Außenpolitik in der Vergangenheit gebildet haben und deren Aufrechterhaltung und weiteren Ausbau auch meine Regie rung als ihre wichtigste Aufgabe betrachtet. Dies bezieht sich insbesondere auf die Beziehungen auf richtiger Freundschaft, die uns mit dem Deutschen Reiche verbindet. Hierbei benutze ich die Gelegenheit, um dankbarst hervorzuheben, daß die warme Anteilnahme und die groß artigen Ehrungen, die Deutschland anläßlich des tragischen Todes unseres großen Staatsmannes, des Ministerpräsi denten Gömbös, bekundet hat, insbesondere die persön liche Teilnahme Seiner Exzellenz des Führers und Reichskanzlers an den Münchener und die Entsendung Wines Vertreters, Seiner Exzellenz, des Preußischen Ministerpräsidenten, zu den Budapester Trauerfeiern in Ungarn tiefen Eindruck hinterlassen und dankbaren Wider hall gefunden haben. Dies waren beredte ' Zeichen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Völkern, die gleich meinem Vorgänger auch mein Kabinett sorgfältig zu Pflegen wünscht." '