 Die französischen Kommunisten lassen nicht locker. Paris, 25. November. Die Kommunistische Partei hat zu einem neuen Vorstoß gegen die Negierung angesetzt. Das Sekretariat der Partei hat an den Verwaltungsausschnß der Sozialdemokratischen Partei ein Schreiben gerichtet, in dem erneut auf die Tatsache hingewiesen wird, daß der Landes rat der französischen Sozialdemokraten vor einigen Wochen Ministerpräsident Blum aufgefordert hatte, für die Auf hebung der Waffenlieferungssperre für die spanischen Mar xisten zu sorgen. Die Kommunisten machen nun den „Kameraden Blum" darauf aufmerksam, daß er keinen Unterschied machen dürfe zwischen dem Marxisten und dem Mimsterrpäsidenten Blum. Da die Neutralitätserklärung auf die Initiative der französischen Regierung zurückgehe, es deren Pflicht, jetzt, wo keine Minute mehr zu verlieren sei, einen neuen Schritt zur Aufhebung der Lieferungssperre zu unterneh men. Deshalb fordern die Kommunisten die Sozialdemo kraten auf, in der Sitzung des Auswärtigen Kammeraus fchusses am Mittwoch einen entsprechenden Antrag zu unter stützen.