 Spende für die Hinterbliebenen der „Elbe I"-Besatzung. Hamburg, 39. Oktober. Im Hamburger Rathaus erschien am Freitag unter Führung des Chef-Ingenieurs und des ersten Zahlmeisters eine Abordnung des Dampfers „Washington" der United States Lines und überreichte mit Worten herzlicher Teilnahme in Ab wesenheit des zur Zeit in Cuxhaven weilenden Reichsstatt- Halters dem Regierenden Bürgermeister Krogmann eine Summe von 624 RM. und 88,55 Dollar für die Hinterblie benen der verunglückten Besatzung des Feuerschiffes „Elbe I". Der Betrag ist aus freiwilligen Spenden der Besatzung des amerikanischen Dampfers aufgebracht. Regierender Bür germeister Krogmann dankte der Abordnung der „Washington" namens des Reichsstatthalters und ganz Hamburgs für diesen schönen Beweis wahrer Kamerad schaft und echten Seemannsgeistes.