 Auch Hankau wird geräumt. Hankau, 15. Dezember. Die von den chinesischen Behör den angeratene' Räumung Hankaus von Frauen und Kin dern und allen irgendwie entbehrlichen Männern nahm am Dienstag nach dem Eintreffen der Meldung, daß vor Nan king japanische Kriegsschiffe erschienen seien, beträchtliche Ausmaße an. Die flußaufwärts fahrenden Dampfer wareu bis auf den letzten Platz besetzt. Ebenso waren auch die Eisenbahnzüge überfüllt. Zwischen die endlosen Reihen von Flüchtlingen, die ihre Habseligkeiten in Bündel gepackt auf dem Rücken tragen, schieben sich ungezählte Rickschas und andere Fahrzeuge, die ihre Insassen weiter in Innere des Landes befördern. Zur Einrichtung einer Sicherheitszone in Hankäu sind inzwischen Verhandlungen eingeleitet worden.