 Die Führerrede an der Front. 2. September. Gegen 10 Uhr an diesem unvergeßlichen Freitag, fünf Stunden nach dem Einmarsch, verharrten die riesenlangen grauen Kolonnen auf den Korridorstraßen zu kurzer Rast. Es ist gerade die Stunde, an der der Füh rer vor dem Reichstag zum Volke spricht. Infanterie, Artillerie, Pioniere, die Männer Von den Flakartillerien, kurz alles, was der graue Heerbann an Waffengattungen enthält, sammelt sich an den Stellen, wo die Stimme Adolf Hitlers, des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, aus dem Lautsprecher klingt. Um einzelne Häuser stehen die Männer und lauschen auf die Worte, die der Rundfunkapparat durch die geöffneten Fenster weithin nach draußen schallen läßt. Vereinzelt sind auch die Kraftfahrzeuge mit Empfangsgeräten versehen; sie find dicht von feldgrauen Scharen umlagert. In tiefer Er griffenheit vernimmt die Front die Stimme ihres ersten Soldaten. Stunde um Stunde, unaufhaltsam geht dann der Vor marsch bis in den sinkenden Abend hinein. Auf allen Straßen nach Osten geht die Bewegung unaufhörlich weiter. Beiderseits dieser Straßen geht sichernd und tastend die In fanterie vor. Die Straßen sind zunächst in leidlichem Zu stand. Mitunter hat man sie aufgerissen oder durch Minen die Straßendecke zerstört. Aber in kürzester Zeit sind diese Stellen wieder ausgebessert, sind Gruben und Sprenglöcher wieder zugeschüttet. Die deutschen Einwohner der Ortschaften betei ligen sich mit Freuden an diesem freiwilligen Arbeitsdienst. Sie lesen den deutschen Soldaten jeden Wunsch von den Augen ab und erfüllen ihn. Die Freude, die -ihnen dieses Geben und Schenken macht, drückt sich auf ihren Gesichtern aus. Zu lange und grausam waren die Jahre der Quäle reien, die sie erdulden mußten, bis in die jüngsten Tage und Stunden hinein. Jetzt ist der seelische Druck von ihnen genommen. Sie können wieder aufatmen, sie, die gerade in den letzten Tagen oft der Verzweiflung nahe waren. Ein Gutsbesitzer, ehemaliger deutscher Rittmeister, dessen Mittagsgäste wir sind, erzählt, daß noch am frühen Morgen von den Polen eine Pferdemusterung angesetzt worden war. Die Bauern mußten ihre Pferde auf dem Dorfanger zu sammentreiben. Aber als sie gerade auf einem Haufen stan den, erschien ein deutsches Flugzeug. Die polnische Pferdekommission spritzte auseinander und ward nicht mehr gesehen. . ' Zu beiden Seiten der Straße stehen die Mädchen und Frauen der Dörfer und Städte in sonntäglichen Kleidern und reichen den ermüdeten, durstigen Soldaten aus Eimern einen frischen Labetrunk und einen kleinen Imbiß. Aus den Fenstern der Häuser Wehen schnell zusammengenähte Hakenkreuzfahnen. Es sind die gleichen Bilder, wie man sie in der Ostmark und im Sudetenland erlebte, wenn nicht der von fern her rollende Kanonendonner wäre. Ver einzelt peitschen Gewehr- und Maschinengewehrschüsse durch die Luft. Die polnischen Gefechtsvorposten zogen sich bereits in den frühen Morgenstunden zurück. Vereinzelt stecken sie noch in den dichten Wäldern. Ein deutscher Panzerwagen ist in einem Städtchen an der Straße nach Bromberg, von be waffneten Ziviliften aus den Fenstern der Häuser beschossen worden. Die Garbe aus dem Maschinenge wehr des deutschen Panzerschützen brachte sie bald zum Schweigen.