 Ilm die Sicherheit der Mittelmecrurrbindungen. Rom, 5. Februar. Tie halbamtliche Informazione Diplo mattca veröffentlicht eine Stellungnahme zu der Antwort der italienischen Regierung auf den englischen Vorschlag eiüer Verstärkung der Seekontrolle. Darin heißt es: „Unmittelbar nach der Versenkung des Dampfers ~E n d y m i o n" von der man noch nicht be stimmt weiß, ob sie durch einen Torpedo oder durch eine Mine verursacht wurde hat die britische Regierung dm Regierungen Italiens und Frankreichs den Vorschlag zu lassen, die Flottenmaßnahmen zur Sicherheit in: Mittelmeer, wie sie zwischen den drei Mächten vereinbart worden waren, zu verstärken. „Praktisch geht der Vorschlag darauf hinaus, daß die drei Regierungen übereinstimmend ihren Kriegsschiffen gegen seitig das Recht vorbehalten, von jetzt ab jedes U-Boot zu zerstören, das im Gebiet des westlichen Mittelmeers unter Wasser angetroffen wird. „Die italienische Regierung hat diesen Vorschlag an genommen und die italienischen Marinebehörden haben Weisung erhalten, die vorgeschlagenen Maßnahmen in der Italien im westlichen Mittelmeer zugewiesenen Zone zur Anwendung zu bringen." In Verantwortlichen italienischen Kreisen wird hervor gehoben, daß die Zustimmung zum britischen Vorschlag mit umso größerer Bereitwilligkeit gegeben worden sei, als Ita lien mehr als jede andere Macht ein lebenswichtiges >5 " teresfe an der Freiheit und S i che rhe i t' der Mittelmeerverbindungen und an der Verstär kung der Maßnahmen habe, die diese Freiheit garantieren sollen.