 Der siegreiche Vormarsch der Nationalspanier. Mailand, 26. Januar. Zum siegreichen Vormarsch der Nationalspanier schreibt die Gazzetta del Popolo, der letzte Widerstand der Bolschewiken könne nur durch Hilfe organi siert werden, die ihnen Frankreich gewähre. Ohne die fran zösische und die sowjetrussische Einmischung wäre es nie zu der italienischen Unterstützung der Nationalspanier ge kommen. Italien fei erst zu Helfe geeilt, um das von den Franzosen und Russen gestörte Gleichgewicht wieder herzu stellen. Der Zusammenbruch der Roten fei die Niederlage der sozialistisch-kommunistischen Internationale, der Freimau rerei, des Judentums und der französischen Volksfront, die Frankreich in eine so schwierige Lage wie noch nie gebrach! habe. Frankreich könne keinen diplomatischen Vertreter nach Burgos senden, ohne seine Verspätung und seine eigene po litische Kapitulation zu bekennen. Wenn der Krieg in Spanien Zu Ende sei, dann werde selbstätig eine der gefährlichsten Ursachen von europäischen Störungen verschwinden.