 Ein Warnruf nach der Londoner Stadtratswahl. London, 19. März. Der konservative Abgeordnete Hume machte in einer Rede darauf aufmerksam, in wie hohem Matze der W a h l s i e g der Marxisten bei den Stadt ratswahlen in London auf die Unterstützung durch die Kommunisten zurückzuführen sei. Nach außen hin scheine alles in Ordnung zu sein; aber hinter den Ku lissen gingen „Dinge finstersten Charakters" vor sich, die für die Labour-Party äußerst gefährlich seien. Hinter dem Rücken der Gewerkschaften würden Organi sationen aufgebaut, die dem Wesen nach bolschewistisch seien und nach einem bestimmten Plan den Umsturz betrie ben. Sie Hütten ihre Verbindungsmänner in alletH Indu strieunternehmen, die Unzufriedenheit und Mißtrauen.unter der Arbeitschaft säten, um England für einen Sowjetstaat reif zu machen. Für ihre Unterstützung der Labour-Leuw bei den Londoner Wahlen würden die Kommunisten noch „ihr Stück Fleisch verlangen".