 Das Ausland zur Rückkehr des Duee. Paris, 1. Oktober. Die Pariser Morgenpresse berichtet ausführlich über den triumphalen Empfang, den Rom dem heimkehrenden Duee bereitet hat. In den Ueberfchriften der römischen Meldungen heißt es fast durchweg „Trium phale Rückkehr Mussolini s", „Rom bereitet dem Duee einen triumphalen Empfang". Der römische Sonderberichterstatter des Journal gibt auf die Frage, weshalb die römische Bevölkerung Mussolini einen so triumphalen Empfang bereitet habe, wie er ihn bisher noch nie gekannt habe, die Antwort, dieser Empfang fei darauf Zurückzuführen, daß der italienische Regierungschef Italien noch nie verlassen habe, um sich ins Ausland Zu be geben. Das erste Mal nun, als der Duce die Grenzen seines Lan des überschritt, habe erHon einem befreundeten Lande un geheure Ehrenbezeugungen erhalten. Das italie nische Volk sei stolz auf den Empfang, der seinem Duee inDeutschland zuteil geworden sei. Es spüre heute mehr denn je, daß das Schicksal des Landes ausschließlich in den Händen des Mannes liege, der es seit 15 lahren regiert. Der römische Sonderberichterstatter der Agentur Havas erklärt, man habe gestern zum ersten Mal in der Geschichte des Faschismus ausländische Fahnen in der italienischen Hauptstadt gesehen, insbesondere an der Piazza Vene zi a, wo riesige Hakenkreuzfahnen die Front zweier Häuser fast vollkommen verdeckten. Durch den Empfang, der Mussolini zuteil wurde, sollte der Welt gezeigt werden, daß sich Italien mehr denn je mit der Politik des Duce eins fühle. Warschau, 1. Oktober. Ueber den Empfang Musso linis in Rom berichtet die gesamte polnische Presse. Die Begrüßung des aus Deutschland zurückkehrenden Mussolini, so schreibt die Pat, deren Bericht die meisten Blätter über nehmen, erinnere an die denkwürdigen Tage der Kundge bungen anläßlich der Einnahme von Adis Abeba und der Verkündung des römischen Imperiums. Die vom Balkon des Palazzo Venezia an die Menge gerichteten Worte des Duce geben die Blätter in Fettdruck wörtlich wieder.