 Die deutsch-nordischen Verkehrsbesprechungen. Berlin, 3. März. Der Vormittag der ersten deutsch nordischen Verkehrsbesprechungen in Berlin wurde mit den Erörterungen über die Erleichterung des Grenz verkehrs zwischen Deutschland und den nordischen Ländern ausgefüllt. In einem Referat des Vertreters der finnischen Kraft fahrt, Professor Dr. von Mendt aus Helsinki, wurde dar gelegt, daß die finnische Regierung, um die Einreise nach Finnland zu erleichtern, auf die Mitfllhrung aller Papiere verzichten und sich mit einem einfachen Formular begnügen wolle. Die finnische Regierung biete den benachbarten nordischen Ländern sowie Deutschland und Holland die Gegenseitigkeit dieses Verfahrens an. Die Aussprache ergab Einmütigkeit darüber, daß das gegenwärtige Verfahren mit dem internationalen Führer schein und der internationalen Zulassung und dem Triptyk einer Aenderung bedarf. In der Nachmittagssitzung wurde Zunächst die Möglich keit einer Umstellung des Linksfahrverkehrs in Schw e den aus den Rechtsfahrverkehr besprochen. Die in Berlin an wesenden Vertreter der gesamten nordischen Kraftfahrt, ein schließlich Deutschlands und Hollands, sprachen sich für eine möglichst baldige Umstellung auf den Rechtsverkehr in Schweden aus. Im Anschluß daran fand eine lebhafte Aussprache über die Zweckmäßigkeit der obligatorischen Haftpflicht statt, wie sie in den nordischen Ländern besteht. Der holländische Ver treter, dessen Ausführungen sich im wesentlichen mit dem deutschen Standpunkt deckten, hielt die Zeit zur Einführung einer allgemeinen Zwangshaftpflichtversicherung für Kraft fahrer noch nicht für gegeben.