 Allgemeiner Lagebericht aus Spanien. Perpignan, 29. Juli. Nach vorsichtiger Schätzung der aus den verschiedenen Provinzen Spaniens am Mittwoch vormittag vorliegenden Nachrichten scheinen die letzten 24 Stunden eine leichte Aenderung der Lage zu Gunsten der Madrider Truppen gebracht zu haben. Die militärischen Fronten haben sich zwar kaum verändert; aber man erhält den Eindruck, daß die Marxisten, im Ganzen gesehen, aus der Verteidigung zum Angriff übergehen. Die nationalistischen Truppen haben den Vorteil einer überlegenen strategischen Führung. Die Wiederherstellung der Verbindung zwischen Madrid und Valenzia hat die ernste Gefahr eines Aushungerns der spanischen Hauptstadt vorläufig abgewehrt. Auch scheinen sich die von der Militär gruppe vor einigen Tagen verbreiteten Meldungen, daß sie die nach Madrid führenden Wasserleitungen beherrschten, nicht zu bestätigen. Die Hauptfront verläuft jetzt etwa von Malaga über Cordoba, die Hochebene von Estremadura, Sierra de Gua darrama, südlich Saragossa nach den Pyrenäen, etwa in der Nähe von Andorra. Die Regierung in Madrid soll den Plan verfolgen, die Militärgruppe nach Süden und nach der portugiesischen Grenze abzudrängen und gleichzeitig nach Nordosten in Richtung auf Navarra vorzustoßen. Der Kriegsmarine, die mit Ausnahme der Offiziere und eines Kriegsschiffes der Madrider Regierung treu geblieben ist, fällt die Aufgabe zu, den Nachschub aus Marokko zu ver hindern. Die Schlagkraft der Marine ist aber dadurch sehr vermindert, daß die Kriegsschiffe nur von Deckoffizieren geführt werden. In Barcelona ist eine vierte. Kolonne zum Kampf gegen Saragossa zusammengestellt worden. Die Front der marxistischen Truppen erstreckt sich etwa von Jaca über Huesca nach Alcaniz, 100 von Saragossa entfernt. In Katalonien herrschen nach den Berichten unpar teiischer Beobachter seltsame Zustände, die geeignet sein dürften, selbst der Madrider Regierung Sorge zu machen. Die bereits zu Beginn der Unruhen geäußerte Auffassung, daß ein Sieg der Madrider Regierung ein weiteres Ab rutschen nach links bedeuten würde, findet heute in Kata lonien ihre Teilbestätigung. In Barcelona hat die Regie rung dank der zahlenmäßigen Schwäche der Militärgruppe und dank der Brutalität der extremen Milizen einstweilen den Sieg davongetragen. Aber schon heute ist der Regie rung die Vollzugsgewalt fast völlig aus den Händen ge nommen. Es gibt keine zentrale Autorität mehr, sondern nur noch örtliche Gewalthaber. Diese sind durchweg Kom munisten und Anarchisten. So ergibt sich in Katalonien, daß viele gemäßigte Republikaner und selbst Sozialisten von den Linksextremen abrücken. Diese Entwicklung kann umso zukunftsschwerer sein, als sie sich nach zuverlässigen Nachrichten auch in Madrid ankündigt, wo die Kommunisten ebenfalls eine Art Nebenregierung gebildet haben. Inzwischen herrscht in Katalonien ein rein bolschewisti sches System. Die Fischer verteilen ihre Beute an die Be völkerung gegen Requisitionsscheine. Die Landwirte arbeiten weiter, müssen aber Getreide, Geflügel und Vieh gegen Gutscheine abliefern, die die Unterschrift irgendeiner lokalen kommunistischen, anarchistischen oder gewerkschaft lichen Organisation tragen. Ueber die Einlösung der Scheine macht man sich keine Sorge. Ueber die Gesamtlage gewinnt man nach den letzten Aeußerungen der Madrider Regierung und des nationalisti schen Generals Mola den Eindruck, daß man sich auf beiden Seiten auf eine lange Dauer des Krieges gefaßt macht. Die. Streitkräfte beider Parteien sind ungefähr gleich stark. Jede Partei hat etwa die Hälfte spanischen Gebiets besetzt. Die Verpflegungs- und Munitionssorgen sind auf beiden Seiten die gleichen und bei jeder Partei ist der Kampfeswille noch ungebrochen. Die Militärgruppe ist besser geführt und kann geschlossener operieren, dafür verfügt die Madrider Regie rung über große Reserven an Milizen.