 „Ein Schlag gegen die englische Blockade". Oslo, 13. Februar. Das deutsch-russische Wirt schaftsabkommen wird auch in hiesigen politischen Kreisen mit stärkstem Interesse beachtet. Die Morgenpresse berichtet in großer Aufmachung von dem Abschluß. Morgenbladet erklärt, dem Abkommen komme bezüglich der e n g I i s ch e n B I o ck a d e eine sehr große Bedeutung zu. Es werde Deutschlands Einfuhr wesentlich vermehren und deshalb der englischen Blockade entgegenwirken. Gleichzei tig habe Rußland seine Einkäufe nach dem Reich umgelegt, womit die Westmächte Rußland als Kunden verloren hätten.