 Das Warenabkommen mit Mandschukuo. Berlin, 2. Mai. Bei dem um Donnerstag zwischen dem Deutschen Reich und Mandschukuo abgeschlosse nen Warenabkommen handelt es sich nicht um einen Han delsvertrag in engerem Sinne, sondern um ein rein tech nisches Abkommen, dem keinerlei politische Bedeutung zu kommt. Es schließt auch nicht eine politische Anerkennung des mandschurischen Staates ein. Das Abkommen, das zunächst für ein Jahr, nämlich für die Zeit vom 1. 6. 36 bis 31. 5. 37 abgeschlossen ist, sieht vor, daß die Bezahlung der deutschen Importe aus Mandschukuo, die vornehmlich Sojabohnen betreffen (aber auch geringere Mengen Wolle, Häute usw.) zu 75 v. H. in Devisen, zu den restlichen 25. v. H. in Reichsmark bezahlt werden. Der Reichsmark beträge werden auf einem besonderen Konto gutgeschrieben und von Mandschukuo durch den Bezug deutscher Waren ausgeglichen. Durch diese Regelung ist ein nicht unwesentlicher Fort schritt gegenüber dem früheren Verhältnis und eine wesent liche Erleichterung der beiderseitigen Wirtschaftsbeziehun gen erzielt worden, da die Einfuhr aus Mandschukuo bisher zu 100 v. H. mit Devisen bezahlt werden mußte. Schon bisher bestanden zwischen dem Deutschen Reich und Mandschukuo recht lebhafte Handelsbeziehungen. Im Jahre 1934 bezogen wir aus Mandschukuo Waren im Werte v0n.73.5 Millionen Reichsmark, denen eine deutsche Ausfuhr im Werte von 6 Millionen Reichsmark gegen überstand. Für das Jahr 1935 lauten die entsprechenden Zahlen 46,2 Millionen und 4,9 Millionen. Es kann er wartet werden, daß das neue Abkommen bald eine fühlbare Steigerung der beiderseitigen Handelsbeziehungen bringen wird.