 Dänemark zur Internationalen Automobil-Ausstellung. Kopenhagen, 29. Februar. Der Internationalen Auto mobilausstellung in Berlin widmet die Kopenhagener Presse sehr starke Beachtung. Dem Sonderberichterstatter von Politiken erscheint die Ausstellung als ein Beispiel für das unübertroffene Ver mögen des neuen Deutschland, zu organisieren und zu arran gieren und dafür auch die Mittel in der Form von Geld und Arbeitskraft Zu stellen. Unter freien Handelsverhältnissen wäre die deutsche Motorindustrie ein gefährlicher Konkur rent auf jedem Markt, denn die ausländischen Marken, die in Berlin zur Schau gestellt seien, seien weder in Qualität, noch in Leistungsfähigkeit oder Aussehen den deutschen Wa gen überlegen. Bemerkenswert ist auch, was der Sonderberichterstatter von Berlingske Tidende über den KdF. - Wagen schreibt. Man habe, so führt er aus, sich im Auslande und auch in Dänemark wohl vorgestellt, daß ein notdürf tig ausgestattetes, billiges Etwas das Ergebnis der Arbeit an dem Volkswagen werden würde. Statt dessen sehe man ein in jeder Hinsicht wohlausge st altet es, schnit tiges Automobil mit verblüffend geräumigem In nern und einem Motor von diminutiver Größe, aber von bahnbrechender Konstruktion. - Dieser kleine Wagen, der wie ein Uhrwerk laufe, lenke das Interesse von all den anderen großen und teueren Typen, die die Ausstellung füllten, auf sich allein. Die deutsche Automobilindustrie habe der Forderung des Füh rers nach der Motorisierung Deutschlands in einer Weise entsprochen, die überwältige.