 Mehrleistung im Bauernwald! Ein Aufruf Darres. Berlin!, 29. Juni. Reichsbanernführer Darre erläßt folgenden Aufruf: „Der Reichsforstmeister und Generalfeldmarschall Her man Göring hat in seiner Rede vor den deutschen Forst männern auf die großen und gewaltigen Anstrengungen hingewiesen, die die deutsche Forstwirtschaft in Gegenwart und Zukunft zu bewältigen haben wird. Er hat vor allem die nachhaltigen Einwirkungen des deutschen Waldes auf den Schutz der bäuerlichen Scholle betont und den Rohstoff „Holz" als einen der bedeutendsten im Vierjahresplan her ausgestellt. „Die vom Generalfeldmarschall angestrebten Maß nahmen zur Leistungssteigerung erfordern vom deutschen Landvolk für die Zukunft noch größere Anstrengungen auf forstlichem Gebiet als bisher. Bessere Ausnutzung des Bodens, zweckmäßigere Bewirtschaftung, Vergrößerung der Waldfläche und restlose Erfassung der Holzerzeugung sind Probleme, die den bäuerlichen Wald gleichermaßen angehen. „Ich erwarte deshalb von allen deutschen Bauern und Landwirten, die Privatwald besitzen, den vollen Einsatz für die vom Reichsforstmeister herausgestellten Richtlinien und Maßnahmen. Sämtlichen ehrenamtlichen Bauernführern bis zum letzten Ortsbauernführer mache ich es zur Pflicht, ebenso wie in der landwirtschaftlichen Erzeugungsschlacht auch in der forstlichen Erzeugungssch lacht alles daranzusetzen, um der Parole „Leistungssteigerung im deut schen Wald" zum Erfolge zu verhelfen!"