 Dr. Milchner berichtet dem Reichsaußenminister. Berlin, 27. Januar. Dr. Wilhelm Filchner stattete am Donnerstag dem Reichsminister des Auswärtigen einen Be such ab und berichtete ihm über seine Expedition und die aus dieser 'erzielten wissenschaftlichen Ergebnisse. Der schungsreisende dankte dem Reichsminister des für das Begrüßungstelegramm, das er anläßlich seiner Ret-" tung erhalten hatte, sowie für die tatkräftige wirksame Unterstützung, die er bei dieser Gelegenheit von den betei ligten deutschen Uuslandsbehörden erfahren hat.