 Abbruch der Verhandlungen über Kulangsu. Schanghai, 3. Juni. Die Verhandlungen, die die kon sularischen Vertreter Englands, der Vereinigten Staaten und Frankreichs in Amoy mit dem japanischen Generalkon sul über die den veränderten Verhältnissen angepaßte Neu ordnung der Verwaltung der Internationalen Niederlassung Kulangsu gefuhrt haben, sind nach 'zweitägigen Beratungen abgebrochen worden. Die Verhandlungen scheiterten an der Un na ch gieb i g keit der Konsularvertreter der demokratischen Mächte, die sich hartnäckig weigerten, die Hauptforderung Japans auf Einsetzung eines japanischen Vorsitzenden der Verwaltung und eines japanischen Polizeichefs zu bewilligen. Der Sprecher der japanischen Marine erklärt hierzu, daß Japan unbeirrt sein Ziel der Ausrottung der antijapanischen Machenschaften auf K.ulangsu weiter verfolgen und die da für notwendigen Maßnahmen ergreifen werde.