 Fortsetzung der Besprechungen zwischen Ciano und Perth. Rom, 20. Juni. Der italienische Außenminister Graf Ciano hat Montag mittag den englischen Botschafter Lord Perth in Fortsetzung seiner Besprechungen vom Sonntagabend erneut empfangen. Ueber den Gegenstand der Besprechungen wird m zu ständigen italienischen Kreisen erklärt, es handele sich weder um Vorschläge Italiens, noch um eme Ablehnung Englands. Die Besprechungen drehten sich um die Möglichkeit der Revision einiger Punkte der englisch - italienischen Vereinbarungen, nachdem die seitherige Entwicklung einige Aenderungen in bezug auf die spanische Lage gebracht habe. Es sei jedoch noch viel zu früh, irgendwelche Vorhersagen im einen oder anderen Sinne über die weitere Entwicklung der Be sprechungen zu machen. Eine Wiederaufnahme der sranzösis ch - i t a I: en l - schen Besprechungen wird in den gleichen italienischen Kreisen vorerst als u n w a h r s ch e i n l i ch bezeichnet, wenn sich vielleicht auch im Lause der Zeit die erforderlichen günstigen Umstände ergeben könnten.