 Früher Sumpf, heute fruchtbarer Bodeu. Mailand, 21. Dezember. In Anwesenheit der Minister Nossoni, Tassinari und Balbo sowie des Stell vertretenden Parteisekretärs Gardini wurde das neue Landwirtschaftszentrum Volania feierlich eingeweiht. Dieser Ort, der vor vier Jahren im Gebiete der urbar gemachten Sumpfgegenden von Ferrara gegründet worden war, zählt heute bereits 1000 Einwohner, wird aber in dem jetzt beginnenden zweiten Arbeitsabschnitt auf das Doppelte vergrößert werden. Die Feier gestaltete sich zu einer begeisterten Kund gebung für Mussolini, dessen zielbewußtes Streben, auf brachliegendem Boden immer neue Siedlungen erstehen zu lassen, stürmisch gefeiert wurde.