 Warschauer Aerzte gegen jüdische Invasion. Warschan, 28. Februar. Auf der Generalversammlung des Warschauer Bezirks des Verbandes der Aerzte der Republik Polen wurde beschlossen, Schritte Zur Ent judung der pharmazeutischen Industrie zu unternehmen. Der Verband wird ferner bei den Behörden mit der Forderung vorstellig werden, künftig keine mehr zum medizinischen Studium zuzulassen. Schließlich wird gefordert, die Anerkennung von ärztlichen Diplomen, die Juden im Ausland erworben haben, bis auf weiteres einzustellen.