 Rsgnier über die Widersprüche der Volksfront-Politik. Paris, 13. April. Der radikalsoziale Senator und ehe malige Finanzminister Marcel Regnier beschäftigt sich -in der Finanzzeitschrift Le Capital mit der von Leon Blum eingeschalteten „Pause" und ihren Widersprüchen. Die scharfe Kritik, die der ehemalige Finanzminister an der Re gierung übt, ist umso bemerkenswerter, als er kein grund sätzlicher Gegner der Volksfront ist. Trotz der immer wieder erneuten Versicherungen, so schreibt Regnier, schlage die Volksfrontregierung den Weg neuer und gefährlicher Ausgaben ein und laufe Gefahr, die Milliarden zu verschleudern, die die französischen Sparer ausschließlich für die Bedürfnisse der Landesverteidigung zur Verfügung gestellt hätten. Zu allen diesen Fehlern geselle sich jetzt noch die über eilte, brutale und gefährliche Durchführung der 40-Stunden- Woche. Unter dem Druck der Aufwiegler, die sich nicht damit zufrieden gäben, die gesamte Erzeugung in Unordnung ge bracht zu haben, und die überall Faulheit und Untätigkeit einführen wollten, schließe man die Geschäfte zwei Tage in der Woche. Die Regierung tue ihr Möglichstes, um die Selbstkosten preise im Jnlande, die schon ohnehin 30 bis 40 v. H. höher seien als die Weltmarktpreise, noch Zu erhöhen. Gleichzeitig spreche sie aber von einer internationalen Wirtschaftsver ständigung und einer Herabsetzung der Zollschranken. Das sei der wahnsinnigste Widerspruch!