 Eine ernste Warnung des „Journal des Döbats". Paris, 21. Januar. Journal des Debüts fordert in einem Leitartikel die öffentliche Meinung Frankreichs Zur Bewah rung der Ruhe und Klugheit auf. Dies gelte vor allem für die innerfranzösische Stimmungsmache und Unterdruck setzung der Regierung zur Intervention für Rotspa nien. Es sei wichtig, daß Frankreich sich nicht unter irgend einem Vorwand in den spanischen Krieg stürzen lasse. Man müsse auch hoffen, daß Daladier dem Druck einen unermüdlichen Widerstand entgegensetze, der vielleicht sogar innerhalb seines eigenen Kabinetts auf ihn ausgeübt werde, um gefährliche Erklärungen oder gar Handlungen der Re gierung zu erzwingen. Derjenige, der Frankreich in ein spanisches Abenteuer hineinzerrte, wäre ein Verbrecher.