 „Kurjer Czerwonny" warnt vor der Komintern. Warschau, 2. Juni. Auf die Gefahr der verstärkten Tätigkeit der Komintern in Polen weist ein Artikel des Kurier Czerwonny hin, der hervorhebt, daß die kommunistische Propaganda die Wehrkraft des Landes schwäche. Nach der neuen Taktik der Komintern richte sich deren Arbeit besonders auf die gebildeten Schichten in den nichtbolschewistischen Ländern, um zur Bildung der soge nannten „Volksfronten" zu führen. Eine solche Volksfront übe die Macht in Spanien aus und übernehme jetzt auch die Regierung in Frankreich. Auch in Polen werde für die Losung der Volksfront Propaganda gemacht. Die Sozialistische Partei stehe zwar noch nicht unter dem Kommando der Kommunisten, habe aber mit ihnen schon einen „Nichtangriffspakt" abgeschlossen. Gleichzeitig führt der Artikel Beispiele für das Ein dringen bolschewistischer Losungen in die linksstehenden bürgerlichen Kreise an und verweist dabei besonders auf eine kürzliche Lemberger Tagung polnischer Literaten, bei der Sympathien für den Bolschewismus zum Ausdruck ge bracht worden seien. Nicht nur die Öffentlichkeit, sondern auch die maßgeben den Stellen müßten sich darüber klar sein, daß derartige Erscheinungen die Wehrfähigkeit und Selbständigkeit Polens nach innen und nach außen schwächten.