 Die Neichspost während der Olympischen Spiele. Berlin, 22. August. Tie Verkehrssteigerung während der XI. Olympischen Spiele hat im Post- und Fernmeldeverkehr alles bisher Dagewesene übertroffen. In Groß-Berlin wurden während der 16 Tage ans 4500 Briefkästen 102 Millionen Sendungen zur Beförde rung eingesammelt. 6000 Briefzusteller waren damit be schäftigt, rund 54 Millionen Sendungen auszutragen. Die Gesamtzahl aller bearbeiteten 'Briefsendungen betrug in Berlin 156 Millionen. Darunter befanden sich über 530 000 Eilbriefe und mehr als 710 000 Luftpostsendungen. Eine ganz außerordentliche Nachfrage herrschte während aller Spieltage nach den Olympia-Postwertzeichen. Über 200 Olympia-Sonderstempel waren bis in die späten Nacht stunden hinein in Betrieb, um die zahlreichen Sendungen und einzelnen Marken abzustempeln. Wichtige Aufgaben waren der Fernmeldetechnik gestellt. U. a. wurden während der Olympischen Spiele in Verlin über 900 000 Telegramme verarbeitet. Die Zahl der aufgelieferten Bildtelegramme betrug das Dreißigfache des gewöhnlichen Verkehrs. Auch der Fernsprechverkehr war außerordentlich groß. Es wurden nach fast allen Län dern der Welt ingesamt 1 145 000 Ferngespräche vermittelt. Die Zahl der Ortsgespräche belief sich auf etwa 32 Millio nen. 1163 Rundfunkübertragungen, deren jede einzelne durch besondere Schaltung von Leitungen usw. vorbereitet werden mußte, wurden während der Spiele nach dem euro päischen Ausland und nach Übersee ausgeführt. Für die Bewältigung des Post- und Fernmeldeverkehrs während der Olympischen Wettkämpfe in Kiel waren u. a. eine Sonderpostanstalt für die große Menge der Besucher, ferner je eine Sonderpostanstalt in den Unterkünften der in- und ausländischen Segler und außerdem ein Pressepost amt eingerichtet worden. In den eigentlichen Kampftagen, setzte bei allen Betriebsstellen ein äußerst lebhafter Verkehr ein. Zwei Motorbarkassen waren für die Uebermittlung der Postsendungen nach den an Bojen verankerten Nachten im Dienst; sie stellten etwa 4000 Postsendungen den Empfän gern Zu. Eine starke Verkehrsbelebung brachten die Tage vom 20. Juli ab besonders auch im Kieler Fernmeldever kehr. Annähernd 14 000 Telegramme und mehr als 12 000 Ferngespräche mit einem starken Anteil nach dem Ausland wurden über den Regelverkehr hinaus bearbeitet. Für die Rundfunkübertragungen von den Kampfstätten wurden für 29 Uebermittlungen Uebertragungs- und Meldeleitungen von Laboe über Kiel nach Berlin benutzt. Die beiden Ziel- und Startschiffe waren auf 2 400 bezw. 1 200 Meter vom Lande ab durch Kabel mit dem Leitungs netz der Deutschen Reichspost verbunden. Für den teilweise stillgelegten Straßenbahnverkehr hatte die Deutsche Reichs post in Kiel vom 3. bis 14. August mit 25 Kraftomnibussen einen Rundverkehr eingerichtet, der etwa 90 000 Personen beförderte. Die reibungslose Bewältigung dieses riesigen Post- und Fernmeldeverkehrs hat an alle Beamte, Angestellte und Ar beiter der Deutschen Reichspost hohe Anforderungen gestellt. Jeder hat sein Bestes getan und mit zu dem großen Erfolge der Olympischen Spiele beigetragen.