 Die Judenfrage vor dem polnischen Sejm. Warschau, 4. Dezember. In der Sejmsitzung am Sonn abend wiesen Redner auf die innenpolitischen Spannungen hin. Auch Zur ludenfrage nahmen mehrere Redner das Wort. Der Abgeordnete lozwiak forderte die Polonisierung der Städte. Der Redner kündigte einen Gesetzentwurf an, der Mischen Firmen verbietet, sich polnischer Namen Zu bedie nen. Weiter fei ein Gesetz notwendig, das die jüdischen Be sitzer von Immobilien zwinge, polnischen Kaufleuten zu wirtschaftlich begründeten Preisen Geschäftsräume abzu treten. Der Abgeordnete Dudzinski brachte einen Gesetzesantrag über ein völliges' Schächtverbot ein. Der ukrainische Abgeordnete Mndryi kündigte einen Ge setzentwurf über die Autonomie Ostgaliziens an.