 Moskau sabotiert Goldfrage im Nichteinmischungsausschusi. London, 16. März. Entgegen ausländischen Meldungen, die auf sowjetrussische Quellen zurückzuführen sind, ist über die Sitzung des NichteinFlischungsausschusses am Diens tag folgendes festzustellen: In der heutigen Sitzung kam als erster Punkt der Tages ordnung die Goldfrage zur Erörterung. Der sowjetrus snche Botschafter, der bisher die Behandlung dieser Trage ständig verzögert hatte, erklärte, daß seine Regierung - nichts einmal zu einer Erörterung dieses Problems bereit sei. Darauf erklärten Botschafter vonßibbentrop und Botschafter Grandi, dasi sie nicht bereit seien, in eine Erörterung der weiteren Tragen der Tagesordnung einzu treten, so dringlich diese auch sein mögen, wenn der Ver treter die Erörterung eines der Punkte verweigere, die für den Verlauf der Ereignisse in Spanien von besonderer Wichtigkeit seien. Eine Ausnahme hiervon würde nur für diejenigen Punkte gemacht, die mit der sofortigen Inkraftsetzung des Kontrollplanes für Spanien Zusammenhingen.