 Der Aufbau der nationalspanischen Syndikate. Burgos, 1». Februar. Der Minister für die Syndikate, Gonzales Bueno, hat jetzt die Ziele seines Aufgaben gebietes bekannt gegeben. Er betonte, daß die Organisation der Syndikate nach dem Führerprinzip einheitlich im natio nalsyndikalistischen Sinne durchgeführt werde. Die Syndikate ständen im Dienste der sozialen Gerech tigkeit und würden die private Initiative fördern, damit jeder Spanier fein Bestes für jein Vaterland gebe. Die Organisation, die für jeden die Arbeit zur Freude machen wolle, erstrebe das Zusammenfinden aller arbeitenden Klassen. Alle von ihr gefaßten Beschlüsse würden dem Na tionalrat und der Partei zur Begutachtung vorgelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 