 Biwak im Zeltlager des NSKK. Nürnberg, 12. September. Im Zeltlager des NSKK, das weit draußen vor den Toren Nürnbergs an: Fuße des Schmausenbucks, einer Anhöhe im Reichswalde auf der sogenannten Schäferwiese gelegen ist, und in 50 großen und vielen kleineren Zelten und Baracken 12 000 NSKK.-Mün nern aus dem ganzen Reich beherbergt, wurde am Sonn abend ein Biwak abgehalten. Am späten Nachmittag nahm Korpsführer Hühnlein, der an diesem Tage seinen 55. Geburtstag feierte, die Preis verteilung für die Siegerstllrme des Reichswettkampfes des NS'L)K. vor, der sich über den ganzen Winter bis ins späte Frühjahr hinein erstreckte und aus Leistungsprllfungeu weltanschaulicher und technischer Art bestand. Der Korps führer machte jedem siegreichen Sturm eine Maschine nnt Beiwagen zum Geschenk; die Stürme werden außerdem vom Führer ein Bild mit eigenhändiger Unterschrift bekommen. Bei Einbruch der Dunkelheit wurde der große Holzstoß inmitten des Platzes entzündet; das Biwak begann. Ein malerisches Bild bot sich nun, als im Schein des flackernden Feuers die NSKK.-Männer sich um das Rednerpult schar ten, um nach kampfesfrohen Gesängen die Rede des Korps führers zu hören. Korpsführer Hühnlein sprach von dem Geist, der den NSKK.-Mann beseelen muß und würdigte ihren Einsatz als freiwillige Formation im Dienste des Führers. Das NSSK. habe eine stolze, schöne und dankenswerte Aufgabe zu erfüllen, zu der sachliches Können, noch mehr aber Lei denschaftlichkeit und Liebe gehöre. Der Korpsführer schloß mit einem begeistert aufgenommenen Heil aus den Führer. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 