 Ruft: „Der Führer als Quelle unseres Rechts". Berlin, 2. März. Bei einer Tagung der Regierungs- und Gewerbeschulräte der einzelnen preußischen Regierungs bezirke und der Berufs- und Fachschulabteilungen in den Unterrichtsverwaltungen der Länder empfing Reichsminister Ruft am Montagabend die Teilnehmer in den Räumen des Ministeriums zu einem zwanglosen Bierabend. Reichsminister Ruft konnte u. a. Ministerialdirektor Dr. Pohl vom Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministe rium, Ministerialdirektor Dr. Suren vom Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern, Ministerialrat Schiebt vom Reichskriegsministerium, Prof. Dr. Arn hold, Leiter des Amtes für Berufserziehung in der DAF., Beigeordneten Meyer-Lll h l m a n n als Vertreter des Deutschen Gemeindetages, Stadtschulrat Weiers hausen, Oberregierungsrat Dr. Handrick von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver sicherung, Präsident der Handwerkskammer Loh mann und den Leiter der Fachschaft 6 des NSLB., Direktor Pi pke, begrüßen. In seiner Begrüßungsansprache führte der Minister aus: Geschichtliche Strömungen können vergehen. Eines aber sei unvergänglich, unser Volk! Von diesem Gesichtspunkt aus gesehen werde fede Frage sofort ins Große und Unpersön liche erhoben. Das müsse sich jeder, der in Partei und Staat arbeite, jeden Tag bei seiner Entschließung vor Augen halten. So revolutionär unsere Zeit sei, so fest sei aber auch das Steuer, das das deutsche Schiff lenke. Denn dieses Steuer führe einer, der Führer! Es könne keinen Kampf zwischen Statik und Dynamik in unserem Staatsleben geben, sondern der Grundcharakter unserer großen Zeit sei dynamisch. Gerade in einer solchen Zeit sei aber ein fester Weg notwen dig, und dieser sei für seine Mitarbeiter und die ihm unter stellten Beamten das Gesetz. Dieses sei solange maßgeblich, bis der Führer als Quelle jeden Rechts in Deutschland das Gesetz ändere. Hiervon müsse der Beamte ausgehen, damit er im Dienst an Deutschland tätig sein könne.