 Neues Haus der Ortsgruppe Addis Abeba der NSDAP. Berlin, 11. August. Die Ortsgruppe Addis Abebader NSDAP., deren Heim unter den Zolgen des italienisch-abessinischen Krieges stark gelitten hatte, hat sich ihr Haus nunmehr wiederhergestellt. Die Parteigenossen haben die Gelegenheit benutzt, um einen Umbau vorzuneh men, so daß nunmehr auch ein freundlicher, genügend großer Versammlungsraum Zur Verfügung steht. Die erheblichen Kosten wurden von den Mitgliedern der Ortsgruppe Addis Abeba der Auslandsorganisation aus freiwilligen Spenden aufgebracht.