 Kinderpistolen gefährden das Empire! Jerusalem,- 11. März. Nicht ohne sarkastisches Schmunzeln liest man in der palästinischen Umtszeitung das Verbot des Besitzes von Kinderpistolen und Spiel-Schieß gewehren. Auch der Handel mit diesen „Mordwaffen" ist verboten oder an besondere Erlaubnis gebunden, deren Nichtbeachtung zur Strafverfolgung führt. Eine weitere Verordnung richtet sich gegen General streiks, mit denen die arabische Bevölkerung ihrer Empö rung über jüdische Uebergriffe oder britische Maßnahmen gegen die einheimische Bevölkerung Ausdruck gibt. Die Behörden erhalten die Berechtigung, Kaufläden ebenso lange zu schließen, wie sie sich dem Generalstreik durch freiwillige Schließung angeschlossen haben. Dies alles geschieht in einem Lande, das von einer „demokratischen Macht" verwaltet wird, deren Parlament immer von neuem voll Selbstbewunderung die „Freiheiten" der „wahrhaften Demokratie" vor aller Welt zu preisen weiß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 