 Gefecht mit arabischen Freiheitskämpfern bei Hebron. , Jerusalem, 16. August. Nachdem am Dienstag britische Truppen an der Straße Jerusalem—Belfheba in der Nähe von Hebron beschossen worden waren/ kamen sie später süd lich von Hebron mit arabischen Freiheitskämpfern ins Ge fecht. Es gab keine nennenswerten Verluste. ln der Nacht zum Dienstag wurde die jüdische Kolonie Kirjatanavim an der Straße Jerusalem —Jaffa beschossen. Am Morgen fand die Polizei einen erstochenen Araber auf. In der Altstadt von Jerusalem wurde am Dienstag nachmittag Fachmi Susani, ein Sekretär Fakhri Nasch aschibis, des Verräters der arabischen Sache, erschossen.