 Generalstreik im Pariser Lebensmittelhandel? Paris, 12. November. Die Gefahr eines Generalstreiks im Lebensmittelhandel in der französischen Hauptstadt nimmt von Tag zu Tag zu. Die Verhandlungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben bisher zu keinem Ergebnis geführt. Die Bewegung beruht diesmal nicht auf Lohnfragen, die Ursache ist vielmehr in der Kündigung von sechs Angestellten einer der größten Lebensmittelgroß handlungen zu suchen, die wegen Arbeitsmangel entlassen worden waren. Die Arbeitnehmergewerkschaft mit ihren 150 000 Mitgliedern hat sich mit den Gekündigten solidarisch erklärt und alle von den Arbeitgebern angebotenen Entschä digungen abgelehnt. Da die Spanunn nun schon mehrere Taae andauert, b fürchtet man ernstlich, daß die Arbeitnehmer den General streik erklären, um die Wiedereinstelluna der Entlassenen durchzusetzen.