OMrste Margen-Ausgabe« DeNMe? Nachrich^enlzü.ro mit ihnen verbunden fühle, genau so, wie wir wüßten, daß das Verhältnis der Auslandsdeutschen zur Heimat ein völlig anderes geworden sei. Mit Stolz könnten sie sich überall als Deutsche bekennen und brauchten vor niemand mehr die Augen niederzuschlagen. Auch Gauleiter Murr richtete zum Schluß eine herz liche Einladung zum Besuch der im nächsten Jahre stattfindenden Reichstagung der Auslandsdeutschen beson ders an diejenigen, die diesmal nicht dabei sein konnten. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin. Montag. 6. September