 Abschied von Polizeipräsident Graf von Wedel. Potsdam, 23. Oktober. In Potsdam fand am Montag die Trauerfeier für den verstorbenen Polizeipräsidenten, -Brigadeführer Wilhelm Graf von Wedel, statt. Eine großer Trauergemeinde hatte sich in der neuen Turnhalle der Polizei eingefunden, an der Spitze Reichs führer Himmler, Gauleiter und Oberpräsident Stürtz sowie Obergruppenführer Brückne r. Schmidt hielt die Gedenkrede. Er wür digte mit bewegten Worten die Persönlichkeit des Verstor benen als einen der Treuesten des Führers. Nach der Feier trugen den Sarg, der mit der Helm und Degen des Verstorbenen bedeckt war, hinaus auf den schwarzverhangenen Wagen, auf dem Graf von Wedel seine letzte Fahrt antrat. Unter den vielen Kränzen sah man auch einen Kranz des Führers und des Generalfeldmarschalls Göring.