 Glänzender nationaler Sieg an der Ebro-Front. Salamanca, 7. August. Nach glänzendem Kampf be setzten die nationalen Truppen, wie der Heeresbericht mel det, an der Ebro-Front im Abschnitt Fayon—Mequmenza mehrere Höhenzüge, wobei sie den Gegner bis an den Fluß zurückdrängten. 2000 Bolschewisten wurden gefangenge nommen, während mehrere tausend von den nationalen Truppen eingeschlossen wurden. Mehrere rote Einheiten wurden völlig aufgerieben. Unter den annähernd 1000 bolschewistischen Gefallenen befindet sich auch, der Brigade chef. Neben zahlreichem anderen Kriegsmaterial fielen den nationalen Truppen 236 schwere und leichte Maschinen gewehre in die Hände. Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers weist besonders auf die Größe des Erfolges hin, wobei er hervorhebt, daß dem nationalen Angriff eine zweistündige intensive Artillerievorbereitung von bisher nicht dagewese nem Ausmaß vorangegangen sei. Der Jnfanterieangriff sei mit Unterstützung von 100 Tanks vorgetragen worden. Durch den nationalen Sieg sei die Zone Fayon—Mequi nenza völlig von den Bolschewisten gesäubert worden. Das -Hauptquartier in Burgos teilt mit, daß am Sonn tagvormittag die letzte Position der Rotspanier an der Ebro- Front auf dem rechten Ufer, Vertice Roda, habe erobert wer den können. . Das am Sonnabend und Sonntag eroberte Gebiet belaufe sich auf über 100 Quadratkilometer. Im nationalspanischen Lager träfen fortgesetzt Gruppen der rotspanischen Milizen ein, die die Verbindung mit ihren Truppenteilen verloren hätten. Unter den Gefangenen be finde sich wieder eine große Zahl von Ausländern, denen die Rotspanier eigene Papiere gegen spanische Ausweise austauschten. Sie könnten aber kein Wort spanisch sprechen und erklärten, daß die internationalen Truppen teile rotspanischen Einheiten angegliedert worden seien, um die Absichten des Nichteinmischungsausschusses zu um gehen.