 Die Lage an der sowjetrussisch-japanischen Grenze. Keijo, 19. August. Der Vertreter des DNB. erhielt am Mittwoch vom japanischen Oberkommando der Cbosen- Armee, das seinen Sitz in der koreanischen Hauptstadt .Kei jo Hat, Informationen über die Lage an der sowjetrussstch japanischen Grenze. Dabei konnten Sensationsmel dungen der letzten Woche richtiggestellt werden. Das japanische Oberkommando betonte zunächst den lokalen Charakter der Streitfrage. Im Hinblick auf die Bedeutungslosigkeit des strittigen Geländes wünsche die Oberste japanische Heeresleitung keinen Krieg gegen Sow jetrußland. Japan sei jedoch entschlossen, weitere sowjet russische Vorstöße mit Gewalt abzuweisen. Das Oberkommando bestätigte dann, daß die Sowjet russen seit dem 1. August fortgesetzt Verstärkungen heran führten, deren Gesamtzahl auf drei Infanterie-Divisionen, eine Kavallerie-Division, etwa 90 schwere Geschütze, ein bis zwei motorlsierte Brigaden und etwa 100 Flugzeuge ge schätzt werde. Seit dem 5. August sei eine wachsende sowjetrussische Aktivität zu beobachten, die sich durch nächtliche Feuerüber fälle und Bombenabwürfe auf japanische Stellungen, Dör fer und Eisenbahnen äußere. Die japanischen Gegenmaßregeln seien durch teilweise Einstellung des zivilen Eisenbahnverkehrs, Lichtkontrolle und Geheimanweisungen für Behörden und Fabriken ge troffen worden. Die Sowjets hielten zurzeit in der vordersten Linie drei Bataillone, was einen nächtlichen Patrouillendienst mit ständigen Schießereien auslöse. Im ganzen Hinterlande einschließlich Mandschukuo sei nichts zu beobachten, was auf kriegerische Vorbereitungen schließen lasse. Seit langem sei die Kwantung- und Chosen-Armee auf alle Eventualitäten vorbereitet, und man könne ruhig in die Zukunft blicken.