 Mannerheim nicht zurückgetreten. Helsinki, 2V. Juni. Zu einem angeblichen Abschiedsge such des Generalfeldmarschalls von Mannerheim ver öffentlichen die finnischen Morgenblätter am Dienstag fol gendes Dementi des Finnischen Nachrichtenbüros: „Gestern nachmittag wurde in Helsinki eine Mitteilung verbreitet, nach der Generalfeldmarschall von Mannerheim sein Abschiedsgesuch eingereicht haben soll. Das Finnische Nachrichtenbüro hat auf Anfrage von den zuständigen Stel len erfahren, die Nachricht sei falsch und gehe darauf zurück, daß Generalfeldmarschall Mannerheim als Vorsitzender des Verteidigungsrates dem Staatsminister einige Wünsche militärtechnischer Natur hinsichtlich der Landesverteidigung vorgetragen habe, die zum großen Teil bereits in der ge wünschten Richtung entschieden worden seien."