 Neue englische Neutralitätsverletzung Dänemarks. Kopenhagen, 3. Oktober. Die Neutralität Dänemarks ist erneut durch die englische Luftwaffe verletzt worden. In der vergangenen Nacht zwischen 2.59 Uhr und 3.15 Uhr sind von einem oder mehreren englischen Fliegern wieder einmal Flugblätter, und zwar über der Südspitze von Falster und dem südlichen Teil von Laaland abgeworfen worden. Nach dem Inhalt der Flugblätter müsse, heißt es in einer Ritzau-Meldun'g Zu der Angelegenheit, vermutet werden, daß sie von einem englischen Flugzeug abgeworfen wurden und, da dieses sich also nicht außerhalb der dänischen Territorial grenzen' hielt, sei der dänische Gesandte in London angewie sen worden, bei der englischen Regierung, entsprechende Vor stellungen Zu erheben.