 Die GPU. wütet unter dem Moskauer Offizierkorps. Warschau, 19. Dezember. Wie Expreß Poranny aus Moskau meldet, hat die GPU. unter dem Moskauer Offizierkorps zahlreiche Verhaftungen vor genommen. Unter den Verhafteten befinden sich fünf Kommandeure im Range von Stabsoffizieren. Die Ver haftungen seien im Zusammenhang mit einer Unter suchung der GPU. erfolgt, die sich gegen die oppositio nellen Organisationen richte, deren Zellen in der „Mos kauer proletarischen Division" entdeckt worden seien. Das Warschauer Blatt erinnert daran, daß diese Division zum ersten Male in diesem Jahre an der Militärparade anläß lich des 20. Jahrestages der Oktoberrevolution nicht teil genommen hat, sondern durch ein Infanterie-Regiment ersetzt worden ist. Man habe damals befürchtet, daß die „Moskauer proletarische Division" möglicherweise demon strativ die Begrüßung durch ihre obersten Befehlshaber nicht erwidern würde.