 Englands Verteidigungsminister über den Kriegsfall. London, 28. Juni. Verteidigungsminister I n s k i p gab vor Londoner Geschäftsleuten im Rahmen einer Ansprache das erste Mal Hinweise, welche vorbeugenden Maßnahmen man für den Kriegsfall getroffen habe. Für die Flotte habe man jetzt schon große Oelvorräte aufgestapelt. Die In dustrie werde die für den Ernstfall wichtigen Rohstoffe ansammeln; heute seien schon beträchtliche Vorräte von die sen vorhanden. Auf dem Gebiete der Lebens m i t te Iverso r g u n g habe man Maßnahmen ergriffen, um die Eigenerzeugung Englands zu stärken. Zur Rüstung selbst erklärte Jnskip, daß bis Ende Juli von 123 Flugzeuggeschwadern, die man seit der Aufrüstung zu bilden begonnen habe, alle bis auf eines in voller Stärke fertig sein würden. Die Arbeit an dem Flottenbauprogramm 1936/37 sei beschleunigt worden und mache gute Fort schritte. Tie neuen Schlachtschiffe würden die Bestgeschützten sein, die man je gebaut habe. Kreuzer und Zerstörer würden die höchste Schlagkraft in artilleristischer Beziehung auf weisen, wie sie innerhalb der vertraglichen Verpflichtungen möglich sei. Zur Londoner Luftabwehr schließlich erklärte der Verteidigungsminister, daß die Luftabwehrdivision so schnell wie möglich ausgerüstet werde, daß es aber an der Rekrutie rung mangele und noch über 50 v. H. des notwendigen Manschaftsbestandes fehlten.