 Chamberlain über das Abkommen von Ottawa. London, lö. Dezember. In der Londoner Zentralhalle fand am Donnerstag eine Versammlung statt, die sich für den Gedanken der Einigkeit des Britischen Weltreichs eim setzte. An der Versammlung nahmen auch Ministerpräsident Chamberlain, Schatzkänzler Simon und Dominien minister Mac Donald teil. Zunächst ergriff der konservative Abgeordnete Amery das Wort, der sich für die britische Aufrüstung einsetzte und der Politik des Ministerpräsidenten Chamberlain Beifall zollte. Als Chamberlain das Rednerpult betrat, wurde er von den 3000 Anwesenden warm begrüßt. Chamberlain befaßte sich zunächst mit dem A b k o m m e n v o n Otta w a , das im Jahre 1932 abgeschlossen wurde und den Ländern des Britischen Weltreichs Handels politische Vorzugs behandlung einräumt. Chamberlain sagte, seit dem Abkommen von Ottawa habe sich von 1932 bis 1936 die englische Einfuhr aus den anderen Ländern des Abkommens um 41 vom Hundert er höht, während die englische Ausfuhr nach diesen Ländern um 46 v. H. gestiegen sei. Die Politik der Handelsbevorzugung innerhalb des Weltreichs habe sich praktisch in zweifacher Weise als richtig Herausgestellt, denn aus ihr hätten nicht nur die britischen Dominien, sondern auch England Nutzen gezogen. Dabei habe die Zunahme des Handels innerhalb des Britischen Weltreichs den Außen handel mit der übrigen Welt nicht vermindert, sondern im Gegenteil die wirtschaftliche Stabilität der Welt erhöht. Bei dieser Gelegenheit kam Chamberlain auch auf die verschiedenen Regierungssysteme zu sprechen und erklärte, englischerseits bestehe nicht der Wunsch, den anderen Natio nen die Regierungsform vorzuschreiben.