 Die britischen Handelsschiffe werden gewarnt. London, 5. Juli. Auf Grund der Tätigkeit nationalisti scher Kriegsschiffe vor Santander hat die britische Ad miralität neuerlich britische Kauffahrteischiffe darauf auf merksam gemacht, daß die britische Regierung alle nach Spa nien fahrenden Kauffahrteischiffe auf hoher See, d. h. bis zur Erreichung der Dreimeilenzone, durch ihre Kriegsschiffe schützen läßt. Die Mitteilung kommt also einer Aufforde rung an die britischen Kauffahrteischiffe gleich, sich nicht ohne Schutz eines britischen Kriegsschiffes in die Nähe von Santander zu begeben.