 Franco fordert Anerkennung der Kriegführendenrechte. London, kl. Oktober. General Franco hat einem Ver treter der englischen Nachrichten-Agentur Reuter eine Unterredung gewährt, in der er im Hinblick aus die Zurück- Ziehung von 10 000 italienischen Freiwilligen die sofortige Anerkennung der Kriegführendenrechte für Nationalspanien fordert. Der Nichteinmischungsausschuß habe in seinem letzten Vorschlag die Zahl derjenigen Freiwilligen, die für die Zu gestehung der Kriegführendenrechte zurückgezogen werden sollten, auf 10000 festgesetzt. Er habe jedoch eine völlig un durchführbare Prozedur vorgeschlagen. Dagegen öffne Na tionalspanien mit der tatsächlichen Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen einen wirklichen Weg. Was den Gedanken einer Vermittlung anbelange, so gebe es und könne es auch kein anderes Ende für den Krieg in Spanien geben als bedingungslose Uebergabe der Besiegten. Auf die Frage der Kriegführendenrechte zurückkommend erklärte General Franco weiter, es sei eine ungeheure U n - gerechtiakeit, daß die Rechte Nationalspaniens nicht anerkannt worden seien, obwohl die Regierung von Burgos von 11 Nationen, darunter von zwei Großmächten, 6e jure und von 10 anderen 6e taeto anerkannt worden sei. Zur Frage der Freiwilligen auf sowjetspanischer Seite stellte Franco fest, daß dort noch 60 000 vorhanden seien, obgleich man sie als Kanonenfutter verwendet habe, so daß mehr als 60 000 gefallen und viele aus der roten Hölle ge flohen seien. Die Ankündigung ihrer Zurückziehung sei aber weiter nichts als eine neue Farce ; denn inzwischen werde die Rekrutierung in Europa und Amerika v e r st ärkt und neueFrei willige würden in verschiedenen Häfen ein geschifft. Ueber die Zukunft des künftigen Spaniens erklärte Franco, daß er sich nur ein Nationalspanien vorstellen könne, das, gerecht und menschlich, seine Größe und seine Freiheiten verteidige. Tie einzige Lösung für Spaniens Zukunft sei der völlige und endgültige Sieg der national spanischen Armee. Die Feinde dN Landes hätten mehr als eine halbe Mil lion Morde begangen, und das werde immer zwischen den roten Verbrechern und dem wahren Spanien stehen. Kein anständiger Mensch könne Straflosigkeit für ihre unge heuerlichen Verbrechen wünschen. General Franco wies schließlich auf das hin, was Hitler und Mussolini für Deutschland und Italien getan haben, und meinte, anderen Nationen stehe es völlig frei, darüber zu urteilen, ob die Größe Deutschlands und Ita liens ihnen passe oder nicht. Was aber aufhören müsse, sei die Kampagne der Verleumdungen und der systematischen Schmähungen. So könne auch nur durch schlechten Willen die Sympathie zahlreicher „Demokratien" für Sowjetspa nien erklärt werden. Spanien aber habe ein Recht auf seine Einheit, auf seine Größe und die Verwirklichung seiner nationalen Revolu tion, die das gerechte Streben nach einer sozialen Besserung verwirkliche und die gleichzeitig die ewigen und geistigen Werte eines bedrohten Volkes und einer bedroh ten Zivilisation hüten wolle.