 Der Besuch Mussolinis in München. München, 24. September. Der Sonderzug mit dein ita lienischen Regierungschef Benito Mussolini trifft am Sonnabend, dem 25. September 1937, um 19 Uhr ein. Der Führer und Reichskanzler Adolf Hitler empfängt in Anwesenheit der Reichsleiter der NSDAP, seinen Gast und fährt mit ihm durch das geschmückte München. Fahrtweg: Schützenstraße Karlsplatz Neuhauser straße Kaufingerstraße Marienplatz Dienerstraße Residenzstraße Max-Joseph-Platz Residenzstraße Odeonsplatz Ludwigsstraße Von der Tann-Straße Prinz Carl-Palais. Um 11 Uhr 25 fährt Benito Mussolini in Beglei tung von Rudolf Heß zum Besuch in die Privatwohnung des Führers. Fahrtweg: Prinzregentenstraße Friedensengel Aeußere Prinzregentenstraße Prinzregentenplatz. Um 12 Uhr 55 erfolgt die Auffahrt zu den Ehren tempeln am Königlichen Platz zur Kranzniederlegung. Fahrtweg: Prinzregentenplatz Aeußere Prinzregen tenstraße Friedensengel Prinzregentenstraße Von der Tann - Straße Ludwigstraße Odeonsplatz Briennerstraße Karolinenplatz Königlicher Platz. Um 15 Uhr Vorbeimarsch der Parteiformationen vor der Ewigen Wache. Es marschieren: Motorisierte Polizei, Motorisierte Hitlerjugend, Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps, die alten Kämpfer des Führers vom BL9. Novem ber 1923, Hitlerjugend mit NS.-Schulen, die Standarten der Bewegung, SA.-Standarte „Feldherrnhalle", Reichsarbeitsdienst, SA.-Gruppe Hochland, Nationalsozialistisches Kraftfahrkorps, Nationalsozialistisches Fliegerkorps, SS.-Oberabschnitt Junker der Burg Vogelsang, Politische Leiter, SS.-Totenkopf-Verbände, SS.-Standarte „Germania", SS.-Standarte „Deutschland", zwei Bataillone SS.-Standarte „Adolf Hitler". Um 17 Uhr 45 begibt sich der Führer mit Benito Mussolini in das Haus der Deutschen Kunst zur Besichtigung der Großen Deutschen Kunstausstellung. Anschließend findet ein Tee-Empfang statt, zu dem deutsche Künstler und Künstlerinnen eingeladen wurden. Um 18 Uhr 59 geleitet der Führer den Duce zum Bahnhof. Fahrtweg: Prinzregentenstraße Von der Tann- Straße Odeonsplatz Maximiliansplatz Lenbach platz Elisenstraße Luisenstraße Bahnhofplatz.