 So entstand die Tschechoslowakei! Paris, 23. April. In Paris werden die Stimmen immer zahlreicher und lauter, die sich dagegen auflehnen, daß Frank reich sich um der schönen Augen Stalins und Beneschs willen auf allzu gewagte Abenteuer einlassen könnte. Zu dieser Schlußfolgerung gelangt sehr nachdrücklich die Pariser politisch-literarische Wochenzeitung La Griffe. Aeußerst interessant ist besonders die Schilderung dieses Blattes über die tatsächlichen Hintergründe der Bildung des tschechoslowakischen Staates. „La Griffe" schreibt, die Art und Weise, wie dieser als Tschechoslowakei bezerchnete „Harlekin" zustandegekommen fei, müsse man der Öffentlichkeit ins Gedächtnis zurück rufen, damit die Franzosen wenigstens wissen, für wen und wofür sie möglicherweise ihr Leben lassen sollen. In einem kürzlich erschienenen Buch („Les Coupables" von Henri Porz!) Habe der Verfasser, der selbst Zeuge der unsauberen Machenschaften um die Friedensverträge gewesen fei, bekanntgegeben, daß während der Friedensverhand lungen Benesch und Masaryk ständig von einem Schwärm von Journalisten, Universitätsprofessoren und Politikern umgeben gewesen seien, die nicht nur für das Konto der Tschechoslowakei, sondern auch noch für die Ser ben und Rumänen gearbeitet hätten. Benesch und Masaryk hätten ihre Forderungen nur der Trianonkonferenz zu unterbreiten brauchen, auf der sie in Tardieu einen mächtigen Freund gehabt hätten. Zunächst habe man Wi l son vorgemacht, daß Slawen und Slowenen das gl eich e feien, so daß sich dieser schließlich bereit erklärte, jeden Volksentscheid in Transsylvanien, in der Tschechoslowaker, in Ruthenien und in Kroatien abzulehnen. Dann habe Be nesch Wilson ein Telegramm der „Slowakischen Liga in Amerika" gezeigt, in dem diese erklärte, sie fei sich mit den Tschechen über den Einsatz für die Schaffung eines tschecho slowakischen Staates!, der die Tschechei, Mähren und die Slowakei umfassen solle, einig. Tatsächlich habe die erwähnte Liga aber nur aus emigrierten Tschechen bestanden, von denen außer zwei Mitgliedern schon alle die amerikanische Staatsbürgerschaft erworben hatten. Als gleich zeitig aber gewisse Protestrufe laut wurden, sei die Ent sendung einiger Sachverständiger an Ort und' Stelle beschlossen worden. Natürlich seien diese sogenannten „Sach verständigen" zur großen Freude Tardieus mit einer ebenso umfangreichen Dokumentierung zurückgekommen. Nachstehendes Beispiel wird von den Arbeitsmethoden dieser „Sachverständigen" wiedergegeben: Benesch habe die Stadt Kaschan verlangt, deren Bevölkerung völlig ungarisch gewesen sei. Zwei von Tardieu ausgesuchte „Sachverständige" hätten sich dann dorthin begeben. In Wirklichkeit seien aber die beiden sogenannten Amerika ner selbst auch Tscheche n und sogar Jugendfreunde von Benesch gewesen, die kaum ein Jahr vorher in Amerika naturalisiert worden waren. Nachdem diese beiden „Sachverständigen" eine Woche lang in einem Hotel Tag und Nacht Feste und Orgren ge feiert hätten, seien sie mit einem Bericht nach Paris zurück gekommen, der auf Grund von Angaben Beneschs ausge arbeitet worden sei. Auf diese Weise immer wieder ge täuscht, habe die Trianonkonferenz Masaryk und Benesch alle's zugestanden, was sie verlangt hätten und sogar noch mehr. W . Am 6 Dezember 1918 habe Masaryk dre Ernbezre hung von 1,9 Millionen Ungarn in die Tschechoslowaker gefordert, die er als Slawen bezeichnete. Am 18. Fe bruar 1919 habe er, diesmal besser unterrichtet über dre Absichten Tardieus, die Zahl auf 2,9 Millionen Menschen erhöht, unter denen sich bereits eine Million Deutsche befanden. . In ihrer Sitzung vom 8. Mai 1919 habe dre Trianon konferenz schließlich ihrerseits diese Zahl auf 3,3 Millionen Einwohner festgelegt, unter denen nicht ein einzige r Slawe gewesen sei. Die ganze Tschechoslowakei gleiche, so fährt das Blatt fort, einem"Harlekinmantel mit Tschechen m der Mitte und rund herum Deutsche, Ungarn usw., die gegen ihren Willen ihren Ländern entrissen worden seien. „w-rs Nähte halten aber nicht mehr" stellt „La Griffe fest und jeder Bestandteil wird sich schließlich ganz von selbst lösen." Man dürfe jedoch nicht vergessen, daß Benesch der Anstifter des Fran k r e i ch -S o wjetp a k t e s im, und daß Stal in, der sich verloren fühl-, um zeden Preis den Krieg wünsche. 1914 habe Benesch für das Zarenrußland gearbeitet. Warum solle er nicht morgen für Sowietruß land arbeiten? so fragt das Blatt und wendet sich abschlie ßend an die Franzosen: „Wird Frankreich» Europa in Brand stecken, nur um Stalin und Benesch zu retten?