 Hitler hat einen europäischen Krieg vermieden! Rio de Janeiro, 4. April. In der brasilianischen Presse kommen Stimmen zu Wort, die sich gegen eine Hinein ziehung Brasiliens in die Kriegshetze der Demokratien wenden. Der dem Außenminister nahestehende Leitartikler des in Rio erscheinenden Blattes Jmparcial, Maciel Filho, be zeichnet den Versuch, die öffentliche Meinung Brasiliens in zwei Lager zu spalten, als ein Verbrechen. Brasilien halte seine Tore offen für jede internationale Zusammenarbeit mit einziger Beschränkung der Wahrung feiner nationalen Interessen. Der Artikel betont, daß Brasilien sich vollauf dem inneren nationalen Aufbau widmen wolle. Seine Politik des gesunden Menschenverstandes sei, sich nur gegen den zu wenden, der gegen Brasilien sei, sich aber nicht wegen internationaler Strömungen zu spalten. Die Zeitung Patria nimmt Stellung für ruhige Be urteilung der Lage in Europa. Ein Krieg sei durch die Ge schicklichkeit des Führers, der den Frieden zu feinem Glaubensbekenntnis gemacht habe, wieder vermieden worden. Unterdessen führen die Demokratien fort in ihren Voraussagen über angebliche Bedrohungen durch Deutsch land. Ihre Aufrüstung koste Geld und werde von den Volksmassen nicht verstanden, da diese keinen Sinn in ihr erblicken könnten. Die Geschichte unserer Zeit sei ein Bei spiel dafür, was ein Staatsführer vermöge, der den Willen feines Volkes treu erfülle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 