 Budapest zum Abschluß der Berliner Besprechungen. Budapest, 26. November. „Enge Zusammenarbeit zwi schen Deutschland und Ungarn im Dienste des „Friedens", „Die deutsch-ungarische Freundschaft beruht auf unerschüt° terlichem Vertrauen", „Völlige Uebereinstimmung in allen Fragen" mit diesen Ueberschriften versieht die Morgen prefse am Freitag die spaltenlangen Berichte über den offi ziellen Abschluß des ungarischen Ministerbesuchs in Berlin. Das amtliche Schlußcommunique und die Erklärung des Ministerpräsidenten Daranyi vor der Presse werden von sämtlichen Blättern an erster Stelle gebracht. Die Regierungspresse stellt an die Spitze ihrer Betrachtungen die Feststellung, daß die deutsch-ungarische Freundschaft auf fest begründetem gegenseitigem Vertrauen beruhe. Aus dem amtlichen Schlußcommunique wrvd besonders der Satz her vorgehoben, daß in Zukunft in allen Deutschland und Un garn berührenden Fragen engster Kontakt und fortlaufen der Gedankenaustausch aufrecht erhalten werde. Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, Wenn zwei in so aufrichtiger und so enger Freundschaft mit einander lebende Völker als Freund zu Freund verhandeln, könne überhaupt nur von einer weiteren Vertiefung der ge genseitigen Beziehungen die Rede sein. Mit größter Befriedigung nehme die ungarische Nation die nun mehr erreichten höchst bedeutsamen Ergebnisse zur Kenntnis. Die Freundschaft der vier miteinander verbundenen Natio nen Deutschland, Italien, Oesterreich und Ungarn seien nicht nur für die eigenen Völker, sondern für die gesamt europäische Friedenspolitik eine entscheidende Kraftquelle. Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap betont die Tat sache der festen Sicherung engster Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn im Geiste des Friedens und die er zielte völlige Einigung. Der Pester Lloyd erklärt, nur in wenigen Ausnahme fällen könne ein ähnliches Verhältnis angetroffen werden, das ohne normale Vertragsformeln einem wirklichen poli tisch und wirtschaftlich eng gestalteten Zusammenarbeits pakt gleichkomme. Die freundschaftlichen Beziehungen zwi schen Berlin und Budapest seien in der heutigen Zeit eine äußerst seltene Blüte. Das Hauptergebnis der Berlmer Besprechungen sei, daß eine ernste Zusammenar beit zwischen der deutschen und der ungarischen Nation auf jedem Gebiet ungestört durchgeführt werden könne. Das Blatt gibt dann eine persönliche Aeußerung des Außenministers von Kanya wieder, daß die Berliner Verhandlungen eine Mission des Friedens gewesen seien und sich in keiner Weise gegen dritte Staaten gerichtet hätten.