 „Jswestija" unterstreicht die Moskauer Protestnote. Moskau, 11. Dezember. Die Protestnote der Sowjet regierung an die englische Regierung betreffend die engli schen Maßnahmen gegen den deutschen Export wird in allen Zeitungen an hervorragender Stelle wiedergegeben. In diesem Zusammenhang gibt die sowjetamtliche Jswestija aus der Feder ihres Marinesachverständigen eine ausführliche Darstellung der Entwicklung des See krieges während der letzten drei Monate. Darin wird festgestellt, daß Deutschland die- zahlenmäßig weit über legenen Kriegsflotten seiner Gegner erfolgreich in Schach hält und den Handels- und Kriegsschiffen der Alliierten sehr empfindliche Schläge versetzt hat. Deshalb habe sich die britische Regierung veranlaßt ge sehen, auf dem Gebiete der See- und Wirtschaftsblockade ge gegen Deutschland zu Mitteln zu greifen, die in schreiendem Gegensatz zu den festen Normen des Völkerrechts stehen. Nachdem die britischen „Konterbandebestimmungen" be reits zu Anfang des Krieges unter grober Miß achtung des Völkerrechts eingeführt worden feien, stelle nunmehr die Verordnung der britischen Regierung vom 28. November dieses Jahres über die Maßnahmen gegen den deutschen Export in die neutralen Länder einen neuen unerhörten Eingriff in den Seehandel dar und eine absolut präzedenzlose Verletzung der Rechte der neutralen Staaten. Diese Verordnung setze die „Linie der direkten Verletzung der Normen des Völkerrechts" fort, die die englische Regie rung schon seit den ersten Kriegstagen unabänderlich be folgt. Die Sowjetregierung habe schon am 25. Oktober ihre Mißbilligung gegenüber der Handlungsweise der briti schen Regierung ausgesprochen, die auf eine Zerstörung des See Handels hinauslaufe. Die heute veröffentlichte Antwort der Sowjetregierung auf die britische Verordnung vom 28. November enthalte nicht nur einen Protest gegen diese ungeheuerlichen Maß nahmen Englands, sondern behalte auch für die Sowjet regierung das Recht vor, Ersatz für die Verluste zu for dern, die ihr durch die ungesetzlichen Ambitionen der briti schen Flotte auf Grund der Verordnung vom 28. November eventuell entstehen können.