 Danzig lehnt weitere Erörterungen ab. Danzig, 3. Juni. Der Präsident des Senats, Greiser, übersandte am Sonnabend, dem polnischen Vertreter der Republik Polen in Danzig zwei Noten. In der ersten Note wird erklärt, daß die Danziger Re gierung wegen mehrerer Grenzzwischenfälle sowie wegen der Ermordung des Danziger Fleischermeisters Max Grübnau überhaupt keine oder völlig unbefrie digende Antworten erhalten habe. Die Danziger Regierung müsse deshalb zur Vermeidung eines unfrucht baren Notenwechsels weitere Erörterungen ablehnen. In Erwartung daß die kompromittierten Beamten von ihrem Posten abberufen werden, hat der Senat sämtlichen Danziger Beamten jeden dienstlichen und privaten Verkehr mit den belasteten Polen unter sagt. In der zweiten Note erklärt die Danziger Regierung, daß sie bereits seit Monaten aus das ungerechte Anwach sen der Zahl polni s ch e r Zollinsp e kt o r e n im Gebiet der Freien Stadt Danzig hingewiesen habe. Der Senat hält es für notwendig, die Tätigkeit der polnischen Zollinspektoren mit sofortiger Wirkung auf die vertrags mäßige Grundlage zu vermindern. In der gleichen Note wird der diplomatischen Vertre tung Polens mitgeteilt, daß die Vereidigung der 'Danziger Zollbeamten gemäß dem Danziger Beamtengesetz, gegen die von polnischer Seite völlig unhaltbare Einwen dungen gemacht worden sind, nunmehr durchgeführt wer den wird.