 Kein brasilianischer Botschafter mehr in Sowjetspanien. Rio de Janeiro, 15. Februar. Der brasilianische Bot schafter in Madrid wurde wegen Erreichung der Alters grenze in den Ruhestand versetzt. Wie verlautet, sollen die Geschäfte der Botschaft vom Geschäftsträger wahrgenommen werden, da die brasilianische Regierung an eine Neube setzung des Postens nicht denke. ° Der Gedanke, eine engere Verbindung mit dem natio nalen Spanien aufzunehmen, macht indessen bei den latein amerikanischen Staaten weitere Fortschritte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 