 Der Hungerstreik in Ostoberschlesien teilweise beigelegt Kattowih, 24. April. Die langwierigen Verhandlungen Zur Beruhigung der Streiklage in Ostoberschlesien haben im Laufe des Freitag abend zu einer teilweisen Beilegung des Hungerstreiks geführt. In Königshütte verließen die Berg leute am Abend nach dreitägigem Hungerstreik die Moscicki- Schächte, zum großen Teil völlig erschöpft. Am Sonnabend mittag wird der Förderbetrieb wieder aufgenommen werden. Auf den Richterschächten in Laurahütte dauert der Hun gerstreik noch an. Der weitere Verlauf der Streiklage ist nicht zu übersehen, da die Verhandlungen über eine Beile gung des Ausstandes nur schwer vorwärts kommen. Im Laufe des Freitag mußten wiederum 35 Bergleute wegen völliger Erschöpfung ins Krankenhaus gebracht wer den. Da die Krankenhäuser in Laurahütte bereits überfüllt sind, mußten die Bergleute in Kattowitzer Krankenhäuser gebracht werden.