 Belgische Nationalbank erhöht die Gehälter. Brüssel, 3. September. Die Generalversammlung der Belgischen Nationalbank wurde am Freitag abgeschlossen. Nachdem der Vorschlag auf Ernennung eines weiteren Direktors durch die Opposition abgelehnt worden war, weil der Kandidat, Georges Janssen, der Sozialistischen Partei angehöre und als Werkzeug zur völligen Verstaatlichung der Nationalbank dienen könne, wurde der von der Opposition eingebrachte Antrag auf bedeutende Kürzung der Ge hälter des Gouverneurs und der Direktoren abgelehnt. Es wurden vielmehr die in Vereinbarung mit der Regierung neu festgesetzten Gehälter von 750 000 Franken (320 000 RM) für den Gouverneur, 600 000 Franken (250 000 RM) für den Vizegouverneur und 500 000 Franken (210 000 RM) für jeden Direktor angenommen. Sämtliche vorgeschlagenen Statutenänderungen wurden mit 265 gegen 16 Stimmen bei 6 Enthaltungen zum Beschluß erhoben.