 Politischer Brückenschlag zwischen Brasilien und Argentinien. Rio de Janeiro, 6. Januar. Der Bundespräsi dent wird am Donnerstag früh mit großem Gefolge nach pkruguayana fliegen, wo am 9. Januar der Grund stein zu einer Brücke über den UrugMy-Jluß gelegt wird. Der Bundespräsident wird dabei mit dem argentinischen Präsidenten Justo zusammentreffen. Dieser Begegnung wird in politischen Kreisen große Bedeutung für die süd- und panamerikanische Politik beigemessen. Der Bundes präsident wird nach etwa vierzehn Tagen zurückkehren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 