 „Oesterreich braucht einen vernünftigen Antisemitismus". Wien, 31. März. Die Vaterländische Front von Vorarlberg, die als einzige Gliederung dieser Or ganisation schon mehrfach zur Judenfrage Stellung genommen hat, drängt in dem Aprilheft ihres „Mittei lungsblattes" erneut auf eine rasche Lösung dieses Problems. „Es ist unleugbar", so heißt es, „daß die Abneigung breiter bodenständiger Kreise gegen die Juden eine Bewe gung darstellt, die aus der Seele des Volkes kommt und ohne Zweifel Verteidigungscharakter besitzt. Das Judentum hat auch in Oesterreich unleugbar den Anschein der sicheren Wirtschaftsführung verloren und auf politischem Gebiet starke Einbußen erlitten. Trotzdem ist sein Einfloß imMr noch groß, namentlich im Pressewesen und auf kuDurellem Gebiet, wie im Theater, im Film, in der Literatur msw. Die Judenfrage in Oesterreich ist also zeitgemäß und in irgend einer Form der Klärung. Es müssen auch Hier Mittel und Wege gesucht werden, das jüdische Element in jene Grenzen zu weisen, die ihm nach, seiner Zahlenmäßigen Stärke gebühren. Oesterreich braucht einen vernünftigen Antisemitismus." Von besonderer Bedeutung ist es, daß die Vorarlberger Landesgliederung der „Vaterländischen Front" in diesem Zusammenhang ein eigenes Bundesgesetz zur Abschiebung unerwünschter Ausländer verlangt.