 Zum ersten Mal Arbeiterurlaub in Frankreich. Paris, K. August. Am Sonnabend haben alle Metall fabriken von Paris und Umgebung bis zum 22. August ihre Tore geschlossen. Eine Viertelmillion Arbeiter und Ange stellte der großen französischen Automobil-, Flugzeug-, Elektro- und Motorenwerke haben damit zum ersten Mal gemeinsam einen bezahlten Urlaub angetreten. Die französische Bahnverwaltung hat insgesamt 245 Sonderzüge angesetzt. Außerdem sind Autobuskarawanen für mehr tägige Ausflüge bereitgestellt. Der Arbeiterurlaub gilt als großes Ereignis. In der Presse werden hysterische Stimmen dazu laut: Was bedeute das für einen Ausfall an Flugzeugen, Last wagen, Kanonen, Granaten, Infanterie- und Flakgeschützen und Munition, während in der gleichen Zeit die deutsche Rüstungsindustrie mit doppelter und dreifacher Belegschaft weiterarbeite! Und wenn, so fragt Epoque hysterisch und ängstlich, in dieser Zeit die Mobilmachung ausgerufen würde, wie sollen dann die in ganz Frankreich zerstreuten Arbeitermassen an ihre Drehbänke und ihr laufendes Band zurückgeholt wer den? Man könne nur sagen, daß es sich wahrlich um eine Absurdität handele, in einem Augenblick, in dem die Ret tung Frankreichs einzig und allein von seiner Produktion abhänge, dieses Schauspiel der leeren, verlassenen und toten Pariser Metallindustrie nach außen hin zu bieten. Der Selbsterhaltungstrieb der Nation könne dies einfach nicht dulden.