 USA.-General gegen Befestigung einer Südsee-Jnsel. Washington, 17. Januar. Vor zwei Wochen waren in Amerika durch eine Indiskretion Pläne des Marineministe riums bekannt geworden, die die Errichtung von 30 neuen Flottenstützpunkten forderten. U. a waren hier bei auch die Insel Guam, die größte der Marianen- Gruppe, genannt worden. Den Ausbau und eine Befestigung dieser Insel bezeichnet jetzt der im Ruhestand lebende Generalmajor William Rivers als den auffallendsten, a g g r e s s i v st e n undprovokatorischstenmi I i t ä r i s ch e n S ch r i t t seiner Art, den er in den vergangenen 50 Jahren erlebt habe. Diese großes Aufsehen erregende Feststellung hat River, ber früher Generalinspekteur der USA.-Armee war, in einem Schreiben niedergelegt, das von Senator Borah im Senat zu Protokoll gegeben worden ist.