 „Tribuna" zu den Nichteinmischungsbeschlüssen. Rom, 16. Kebruar. Die Beschlüsse des Londoner Nicht einmischungsausschusses für eine rasche und vollständige Verwirklichung der Nichteinmischung werden auch von den römischen Abendblättern mit großer Befriedigung Ver zeichnet. So betont der Direktor der Tribuna, man sei trotz der Vorbehalte Portugals, die gerade. Italien als ge rechtfertigt verstehe und anerkenne, zu einer vollen Einigung gelangt. Dank der einstimmig angenommenen Richtlinien werde es also —> wenn man sich wirklich von allen Seiten für eine volle und rückhaltlose Verwirklichung einsetzt ge lingen, den Krieg auf Spanien zu begrenzen. Es sei dies das Mindeste, was Europa angesichts der drohenden Ge fahr einer Ausbreitung des Krieges habe tun können. Es könne fedoch ausreichen, wenn der Theorie der aufrichtige gute Wille zur Tat folge. Man stehe fetzt vor der Keuerprobe. Sie werde zeigen, ob die europäischen Staaten politisch und moralisch so ge festigt sind, datz sie fedem Parteidruck zum Trotz mit ent schlossenem Willen der Sache des Kriedens zu dienen im stande sind.