 Haushaltsausschuß des Senats nahm Nachtragsetat au. Washington, 14. Juni. Der Haushaltsausschuß des Se nats hieß den bereits vom Abgeordnetenhaus angenomme nen Nachtragsetat von 277 Millionen Dollar gut. Er sieht u. a. etwa 37 Millionen Dollar für den Beginn der im Flottenaufrüstungsprogramm vorgesehenen Bauarbeiten vor. . . 7 . Der Ausschuß empfahl gleichzeitig die Bewilligung von 500 000 Dollar für den Baubeginn eines Marineluftschiffes. Das Abgeordnetenhaus hatte diesen Luftschiffposten ge strichen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin, 