 Dänemark: „Die größte Militärparade aller Zeiten." Kopenhagen, 21. April. Die Beschreibung der Geburts tagsparade für den Führer steht im Mittelpunkt der Be richterstattung, mit der die Kopenhagener Presse am Frei tag ihre über die Ausgaben der letzten beiden Tage verteilte Berichterstattung zum 50. Geburtstag Hitlers abschließt. Schon in deü Schlagzeilen wird von der größten Militär Parade aller Zeiten (Politiken) und einer Machtdemonstration nach außen (Natio naltidende) gesprochen. Die Berliner Korrespondenten der Blätter schildern in spaltenlangen Artikeln die überwälti genden Eindrücke, die diese militärische Revue vermittelt habe. Der Kommandierende General des dänischen Heeres, Generalleutnant With, der mit dem Chef der dänischen Flotte, Vizeadmiral Rechnitz er, zu den ausländischen Ehrengästen des Führers gehörte, erklärte dem Berliner Vertreter von Nationaltidende über seine Eindrücke: „Die Geburtstagsparade für den Führer steht vor mir als eines meiner größten Erlebnisse. Ich bin ein gut Stück in der Welt herumgekommen, aber ich muß sagen, daß ich bei keiner anderen Gelegenheit Zeuge einer so großartigen Revue gewesen bin. Soviel ich weiß, ist niemals zuvor in der Geschichte des Deutschen Reiches eine so umfassende Parade abgehalten worden» „Es ist sogar möglich, daß diese Revue die größte war, die je auf unserer Erde stattfand, wenn ich das.auch nicht mit Bestimmtheit entscheiden kann. „Als Militär wird man Wohl sagen, daß die Führer parade durch den gewaltigen. Einsatz der modernen motori sierten Einheiten charakterisiert war. Im übrigen bekam man einen imponierenden Ausschnitt aus der Wehrmacht des Reiches in ihrem ganzen Umfang Zu sehen, und das, was gezeigt wurde, konnte keinen anderen als einen über wältigend starken Eindruck vermitteln." Generalleutnant With äußerte sich dann über die einzig dastehende Ritterlichkeit und Gastlichkeit, mit der er, wie alle Ehrengäste des Führers, in Berlin aufgenommen wor den sei, und sagte: „Ich habe bewußt und mit Willen die Front der Ehren kompanie in langsamstem Tempo abgeschritten. Als Soldat war ich interessiert, die einzelnen Gesichter etwas näher zu studieren. Ich wollte klar darüber werden, aus welchem Stoff die junge Mannschaft unter den Fahnen besteht, und ich muß sagen, ich sah in gute Augen. „Das waren junge Gesichter, die vor Freude leuchteten und von einer glühenden Hingabe an ihre Sache zeugten. Schon dieser erste militärische Eindruck bei meiner Ankunft in Berlin sagte mir, daß das Reich gute Soldaten hach und dieser Eindruck ist in einer sehr kräftigen Weise später durch die Parade vertieft und bestätigt worden." -