 Die slowakischen Dörfer mit Juden überschwemmt. Preßburg, 11. November. Unter Vorsitz des Wirtschafts ministers hielt der Ausschuß für Wirtschafts- und Finanz politik mehrere Sitzungen ab, die sich auch mit der Lösung der Judenfrage in der slowakischen Wirtschaft befaßten. Zur wirksamen stufenweisen Lösung dieses dringenden Problems wurden Anträge ausgearbeitet, die dem nächsten Minister rat vorgelegt werden. Bemerkenswert ist ein Aufsatz der Narodni Noviny, der sich vor allem mit der unheimlich raschen Vermehrung der Juden und des jüdischen Einflusses' in den slowakischen Dörfern befaßt. In Ortschaften, wo früher nur einige jüdische Firmen saßen, sei jetzt nahezu die halbe Bevölkerung jüdisch. Fast sämtliche Häuser der Ortschaften, die Notar-, Advokaten- und Aerztestellen befänden sich in jüdischen Händen. Nichts sei kennzeichnender für die verheerenden Aus wirkungen dieses Znstandes als ein unter der einheimischen Bevölkerung verbreitetes Sprichwort: „Aus den Häusern, aus denen einst 26 Kühe und eine Schafherde auf die Weide getrieben wurden, kommen heute 25 Juden und eine Horde jüdischer Kinder."