 Kriegshetzer Roosevelt. Berlin, 14. April. Zu der neuesten Roosevelt-Rede schreibt der Deutsche Dienst: Die Attacken der westlichen Imperialisten gegen die Achsenmächte haben Herrn Roosevelt keine Ruhe gelassen. Während der Führer und Mussolini in. mutiger Entschlossen-' heit die von den westlichen Demokratien angestiftete Um ruhe durch eine neue gerechte Ordnung in Europa Zu er setzen sich bemühen, versucht Roosevelt die wankende Front des Unrechts erneut durch seine Hetze Zu stützen. Seine Rede ist ein einziger von Heuchelei und Phari säertum triefender Phrasendrusch. Roosevelt stellt die Pam American-Union als eine Völkergemeinschaft der amerika nischen Länder den europäischen Nationen als Vorbild dar. Angeblich hat unter diesen amerikanischen Nationen nur eitel Friede und Eintracht geherrscht. Man fragt sich: Wie kann ein Staatsoberhaupt solch einen Unsinn wieder geben. Umso mehr, als USA. in den letzten 40 Jahren allein 16 bewaffnete kriegerische Invasionen in den latein amerikanischen Ländern unternommen und durchgeführt hat. Roosevelt sagt, er habe Kanada Wasfenhilfe gegen einen Angriff versprochen. Es ist aber noch keineswegs ver gessen, daß es die Vereinigten Staaten waren, die Annek tierungsgelüste auf Kanada hatten. Roosevelt versucht, den britischen Ministerpräsidenten Chamberlain zu kopieren, und verspricht in theatralischer Form allen amerikanischen Staaten den Wirtschaftsschutz der USA. Was das bedeutet, dürften die latein-amerikanischen Länder Wohl am besten selber wissen, die sich herzlich dafür bedanken, unter die brutale Gewaltherrschaft der Finanzjuden von New Jork Zu kommen. Der Hinweis auf die Methoden der Hunnen und Vandalen zur Erreichung von Schicksalsausgaben ist eine besonders unverschämte Rüpelei, die auf ihren Urheber Zurückfallen muß. Was würden die Amerikaner beispiels weise sagen, wenn auch wir in der Geschichte des amerika nischen Staates nachforschen und die Behandlung ans Tageslicht bringen würden, die die Amerikaner seinerzeit den Indianern zuteil werden ließen. Davon wissen die Indianer soweit sie überhaupt einer Aeußerung fähig sind sehr viel Zu erzählen, und auch die Archive des Staatsdepartements dürften darüber manches interessante Dokument enthalten. . Roosevelt sagt, die Menschen seien nicht Gefangene des Schicksals, sondern nur Gefangene ihres eigenen Denkens. Das läßt sich sehr Wohl auf Herrn Roosevelt selber beziehen. Es besteht keine Notwendigkeit dafür, daß das amerikanische Volk in ein Kriegsfieber gegen uns mit allerlei teuflischen Agitationskünsten hineingehetzt wird. Und Roosevelt möchte bereits den „Heiligen Kreuzzug" gegen das deutsche Volk eröffnen, bevor er erklärt ist. Daher müssen seine „Cookie- Pusher"-Diplomaten auch jetzt schon in voller Kriegs bemalung mit Gasmasken umherlausen, um dem amerika nische Volke mit Gewalt das Gruseln beizubringen. Wir begrüßen durchaus die gesunde Aeußerung des amerikanischen Kongreßmannes Osmers, der am Donners tag in Washington den Antrag stellte, daß im Kriegsfalle Herr Roosevelt mit seinen Ministern sowie die General direktoren der amerikanischen Rüstungsindustrien in die vorderste Front gestellt werden. Wenn dieser An trag angenommen wird, dann ist mit Sicherheit zu rechnen, daß auch Herr Roosevelt wesentlich friedlicher wird. Dies wünschen wir dem amerikanischen Volke und der Welt von Herzen.