 Generalfeldmarschall von Mackensen in Danzig. Danzig, 11. Oktober. Am Mittwoch traf Generalfeld marschall von Mackensen in Begleitung seiner Gattin zu einem kurzen Privatbesuch in Danzig ein. Nach einer Fahrt durch die war der Generalfeldmarschall mit sei ner Begleitung Gast des Militärbefehlshabers Danzig-West preußen, General der Artillerie Heitz, in der im alten Generalkommando liegenden Dienstwohnung des Oberbe fehlshabers. An der einfachen Mittagstafel nahm Gauleiter Forster als Gast des Militärbefehlshabers teil. Nach der Begrü ßung durch den Militärbefehlshaber hieß der Gauleiter den Generalfeldmarschall in Danzig willkommen. In seiner Eigenschaft als Ehrenbürger der Stadt ver weilte der Generalfeldmarschall in längerem Gespräch n. a. auch mit dem Beauftragten für die Stadt Danzig, Ober regierungsrat Lippke, den er mit besonderen Grüßen an die Bevölkerung der Stadt beauftragte. Vor seiner Abreise sagte der Generalfeldmarschall dem Gauleiter einen offiziellen Besuch in Danzig für einen spä teren Zeitpunkt zu. Beim Verlassen des Alten General kommandos wurde Generalfeldmarschall von Mackensen von der Bevölkerung begeistert begrüßt.