 29 Jahre lettländifche Kriegsmarine. Riga, 11. August. Die-Feier des 20jährigen Bestehens der lettländischen Kriegsflottrlle wurde am Donnerstag mit einer Parade auf der Düna in Riga eingeleitet, wobei der Kriegsminister an die Mannschaften eine Ansprache hielt. Lettland wolle die eigene Küste und sein Meer verteidigen, behalten und schützen. Der Staatspräsident entbot der Kriegsflottille die allerbesten Wünsche für die Zukunft. Am Nachmittag sprachen bei der Feier Admiral Spahde, Armeekommandeur General Berkis und Ka pitän Meere als estnischer Gast. Der Kriegsminister ge dachte hierbei besonders herzlich jener Männer, die viel Zum Ausbau der lettländftchen Marine beigetragen hätten. Dazu gehöre auch Admiral Graf Keyserling.