 Der britische Prestigeverlust in Palästina. London, 11. Oktober. Die Zustände in Palästina, ins besondere der völlige Zusammenbruch der Autori t ä t der britischen Verwaltungsbehörden im südlichen Teil des Landes, setzt die Londoner Blätter in immer größere Verlegenheit. Times beschäftigt sich in einer kurzen Notiz lediglich mit den technischen Einzelheiten und fesch daß die neuen Verstärkungen für Palästina wahrscheinlich zu „seid mäßigen Bewegungen" gegen die Araber eingesetzt werden würden. Die Besprechungen Zwischen dem Kolonialminister und dem Palästina-Kommissar würden vielleicht am Dienstag zu Ende gehen. Daily Telegraph, der schon seit Tagen für schärfere Maß nahmen eingetreten ist, stellt auch heute wieder in einem Leitartikel fest, der völlige Zusammenbruch der Autorität in Süd-Palästina Zeige, daß die Lage noch ernster sei, als man allgemein angenommen habe. Es wurde zwecklos sein, die Augen vor dem Schlag zu schließen, den das britische Prestige nicht nur in Palästina, sondern auch in anderen Teilen des mittleren Ostens erlitten habe. News Chronicle.schreibt, die Regierung sei seit vielen Jahren zur Genüge gewarnt worden, daß der „P alä - stina - Topf" eines Tages überkochen würde. Das zögernde Verhalten der Regierung in der Palästina-Frage habe zu einem nicht geringen Teil zu der gegenwärtigen Krise beigetragen.