 Abrechnung mit den Kriegshetzern in Frankreich. Paris, 22. März. Pierre Dominique wendet sich in der Mpublique scharf gegen die französischen Kriegs hetzer und gegen gewisse Journalisten, die frei erfundene Meldungen sensationellen Charakters verbreiteten, nur um die Atmosphäre zu vergiften. Es gebe Franzosen, so schreibt er, die alles versuchten, um einen Krieg vom Zaune zu brechen. Ihre Anstrengungen gingen darauf hinaus, diesen Krieg so mörderisch wie möglich zu gestalten und ihn außer dem unter Bedingungen herbeizuführen, die einen Sieg so schwer wie möglich machten. Dominique warf dann der kommunistischen Huma nite und der berüchtigten Außenpolitikerin des Oeuvre vor, ihre italien- und deutschfeindliche 'Politik mit frei er fundenen Unterlagen zu begründen. Dominique stimmte der Politik Chamberlains zu, die darauf hinausgehe, mit Deutschland und Italien ein Abkommen zu suchen. Auch Frankreich werde trotz der Hetzkampagne gewisser Kreise zu solchem Abkommen übergehen. In Moskau werbe deshalb vielleicht Heulen und Zähneklappern sein, aber das spiele keine Rolle. Ausnahmsweise beschäftigt sich sogar das Oeuvre ein mal mit der Kriegshetze gewisser Kreise. Hier entwickelt Georges de Ia Fouchardiere ähnliche Gedanken. Man könne annehmen, schreibt er, daß 97 vH. der Franzosen einen Ekel vor dem Krieg hätten, aber die anderen 3 VH. machten den lautesten Spektakel. Sie wollten gewissen Ländern zu Hilfe eilen, dies aber zu deren Schaden, denn viel würde dann von ihnen nicht übrig bleiben. Sie seien von einer „Mystik der Kreuzzüge" befallen und wollten das deutsche Volk, das ihnen im Augenblick vielleicht gar nicht übel gesinnt sei, glauben machen, daß Frankreich es in der herausforderndsten Weise bedrohe. Die Früchte dieser Hetzer würden aber die Vernichtung des eigenen Vaterlandes und der anderen Länder sein.