 Starke Verluste der „Exeter". Buenos Aires, 13. Dezember. Der britische Marine attache hat mitgeteilt, er habe den Marineminister um Er laubnis gebeten, etwa 100 verwundete britische Matrosen von der Besatzung der „Exeter" in Bahia Bianca an Land setzen Zu dürfen. Die Regierung hat ihre Genehmigung er teilt. Die englischen Beamten waren aber nicht in der Lage, dem Kreuzer „Exeter" diese Mitteilung zu übermitteln, da die Funkanlage an Bord des Kreuzers zerstört ist. Der „Exeter" soll daher die Verwundeten zu den Falklandinseln bringen. Die britische Botschaft in Buenos Aires hat mitgeteilt, daß der Panzerkreuzer „Barham" an dem Gefecht nicht teilgenommen hat.