 Was hat Chamberlain Bonnet versprochen? London, 26. März. Ein großer Teil Londoner Sonntagspresse veröffentlicht in der durchsichtigen Absicht, den völlig erledigten Plan einer Vier mächteErklärung wieder zu beleben, nach wie vor Sensationsberichte, die nebenbei auch dazu dienen sollen, für die Einführung der allgemeinen Wehr pflicht in England Stimmung zu machen. Auf der an deren Seite finden sich auch Stimmen, die sich ganz ent schieden gegen die Einführung der allgemeinen Wehr pflicht aussprechen und bevorstehende Kabinettsänderungen, von denen in der Sensationspresse ebenfalls die Rede ist, in Abrede stellen. Der sozialistische People meldet, daß in Londoner diplo matischen Kreisen erklärt werde, Chamberlain habe Bonnet in der vergangenen Woche das Versprechen gegeben, die allgemeine Wehrpflicht in England einzu führen. Auch der diplomatische Korrespondent des Sunday Dispatch (Rothermere) schreibt, der Reichsverteidigungs ausschuß habe sich für die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht in England ausgesprochen und eine entspre chende Empfehlung an das Kabinett geleitet. Bonnet habe von Chamberlain einen „starken Hinweis" erhalten, daß die Wehrpflicht bald eingeführt werde. Der Sunday Graphic erklärt auf der ersten Seite unter der Schlagzeile „Keine allgemeine Wehr pflicht", daß Meldungen über die bevorstehende Ein führung der Wehrpflicht in England unwahr seien. Die Behauptung, daß Chamberlain Bonnet ein derartiges Ver sprechen gegeben habe, sei v o l l i g n n b e g r ündet. Die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht würde eine Spal tung im ganzen Lande hervorrufen, und zwar wegen der Opposition der Gewerkschaften.