 Calinescu über die innere Lage Rumäniens. Bukarest, 8. Dezember. Bei der Umtseinführung des neuen Unterrichtsministers Andrei hielt Innenminister Calinescu eine Rede, in der er auf die innere Lage Rumä niens einging. Er versuchte die scharfen Mastnahmen, die von der rumä nischen Regierung gegen die nationale Hochschuljugend er griffen worden sind, zu begründen und richtete heftige An griffe gegen die Führung der Eisernen Garde. Dabei hielt es der Minister für richtig, den politisch-weltanschaulichen Kampf in starkem Mäste auf das Persönliche Zu verlagern.