 Rom erkennt Verschacherung des Sandschaks nicht an. Rom, 24. Juni. Die rechtswidrige Verschacherung des Sandschak ist in der italienischen Presse mit vollkommener Ruhe aufgenommen worden, wobei man allerdings auch Zu verstehen gibt, daß man die neue zum Schaden des syrischen Volkes vollzogene Tatsache micht anerkennen werde, da sie eine offene Verletzung des Gleichgewichts im Mittelmeer darstelle, an dem Italien mehr als jede andere Macht in teressiert sei. Denn dieses Gleichgewicht stelle für Rom eine Lebensfrage dar. Wenn es sich darum handele, Italien in seinem Meer den Weg zu versperren, dann sei Frankreich im östlichen wie im westlichen Teil des Mittelmeers jedes Mittel recht. Jede Gewalttat, jeder Rechtsbruch, jedes erniedrigende Feilschen, jeder Verrat der eigenen Mission und Kultur scheine für Paris dabei erlaubt. London habe Ankara versprochen, daß seine Mitarbeit von Paris bezahlt werde, und Frankreich habe am Freitag die englische Schuld beglichen. Wiederum habe Eng land traditionsgemäß seine Verpflichtungen mit der Habe anderer beglichen. Aber auch Frankreich habe diesmal nicht aus eigener Tasche bezahlt, sondern Syrien in seinem Namen und für seine Rechnung zahlen lassen, um die Türkei als Vorposten der antitotalitären und insbesondere antiitalienischeu Offen sive zu gewinnen.