 HJ. eröffnet den ersten Kongre^tag. Nürnberg, 9. September. Graue, regenverhangene Wolken liegen am Mittwoch, dem ersten Kongreßtag des 8. Reichsparteitages, über Nürnberg, doch auf den Straßen und Plätzen der Reichsparteitagsstadt entwickelt sich das Leben und Treiben in gewohntem Maße. Bereits im Laufe der Nacht sind zahlreiche Sonderzüge der Politischen Leiter auf den Nürnberger Bahnhöfen ein getroffen. Die Uniformen der Amtswalter lassen in dem bunten Bild der Stadt das Braun noch mehr als bisher hervortreten. Dazwischen sieht man auch hier und da die neue schwarze Uniform des NSD.-Studentenbundes, die auf diesem Reichsparteitag zum ersten Male öffentlich in Erscheinung tritt und zusammen mit dem Graubraun der Männer von der Ordensburg Vogelsang eine neue Note in das Bild der Uniformen hineinbringt. Die Stimmung der Hunderttausende läßt sich auch durch den zeitweilig herabgehenden leichten Sprühregen nicht dämpfen. Unaufhaltsam geht der Strom der Massen hinaus zur Kongreßhalle, wo um 11 Uhr die feierliche Eröffnung des Kongresses stattfindet. Die zur Kongreßhalle führenden Straßen sind wieder dicht besetzt von der Nürnberger Be völkerung, die stundenlang unentwegt ausharrt und den führenden Männern von Partei und Staat zujubelt. Der Auftakt dieses Tages war der Hitlerjugend vorbe halten. 1600 Hitlerjungen sind aus den 25 Gebieten mit 370 Bannfahnen im „Adolf Hitler-Marsch" durch ganz Deutschland gezogen. An diesem Morgen nun war der Marsch von 12 000 Kilometern an seinem Ziel angelangt, und mit leuchtenden Augen durften die Hitlerjungen mit ihren Fahnen vor dem „Deutschen Hof" an dem Führer vor beimarschieren. Schon zu früher Morgenstunde hatten sich vor dem „Deutschen Hof" die ersten Schaulustigen angesammelt, die diesen feierlichen Anblick miterleben wollten. Vor dem Ein gang des Gästehauses waren mit dem Stellvertreter des Reichsjugendführers, Stabsführer Lauterbacher, die Amtsleiter der Reichsjugendführung, die Gebietsführer und Gebietsjungvolkführer angetreten. Punkt Uhr hörte man vom Plärrer her den ersten Trommelschlag. Im gleichen Augenblick erschien auch der Führer mit dem Reichsjugendfllhrer von Schirach auf dem Balkon des Gästehauses des „Deutschen Hofes". Minutenlang jubelte die Menge ihm zu: dann waren der Musikzug und der Spielmannszug des Gebietes Fran ken heran, die in schneidigem Schritt vor dem „Deutschen Hof" einschwenkten. Nun marschierten obergebietsweise die Hitlerjungen mit ihren Dahnen am Führer vorbei. Man merkte ihnen die Strapazen des viele hundert Kilometer wetten Marsches nicht an, umsomehr aber die Freude dar über, daß sie nun am Schluß ihres Marsches am Führer vorbeimarschieren durften, nachdem sie auf ihrem Zug durch alle deutschen Gaue in den letzten Wochen viel Schönes und Großes erlebt und gesehen haben. Die schöne symbolische Handlung des Marsches der Ju gend aller deutschen Gaue zum Führer, der von nun an immer ein Bestandteil der nationalsozialistischen Reichs parteitage werden soll, hatte damit ihr Ende gefunden. Vor dem Hotel begrüßte auch Reichserziehungsminister Ruft die Fugend des Deutschen Reiches. Nach dem Vorbeimarsch der Hitlerjugend zogen mit Gau leiter Mutschmann an der Spitze die 3200 sächsischen Parteigenossen aller Gliederungen, die auch in diesem Fahre wieder von Hof aus in einem fünftätigen Marsch nach Nürnberg marschiert sind, in Zwölferreihen am Führer vorbei. Auch ihnen sah man die Freude darüber an, daß sie nach den Strapazen des Marsches nun als erste dem Führer die Grüße des Sachsenvolkes überbringen konnten.