 Der 15. Deutsche Wcltwirischaftsiag in Königsberg. Königsberg, 27. Mai. Am Freitag nachmittag fanden im Rahmen der Tagung der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft Sondertagungen in der Albertus-Universität statt. Sie beschäftigten sich mit den Themen: „In dustrie und Landwirtschaft in ihrer nationalen und welt wirtschaftlichen Verbundenheit" und „Währung und Wirt schaft in Osteuropa". Ministerialdirigent Nils Sonesson, Abteilungschef in der Kgl. Schwedischen Landwirtschaftsdirektion, Stockholm, sprach Wer „Die Einwirkungen der weltwirtschaftlichen Ver bindungen ans die Entwicklung der nordischen Länder." Assessor Kindler, Warschau, befaßte sich mit der Welt- Wirtschaftspolitik Polens. Er erklärte, Polen versuche, durch Handelsabkommen, Schaffung von Ausfuhrorganisationen und andere Maßnahmen seine Stellung auf dem Weltmarkt zu festigen und den wegen der Neuinvestitionen gesteigerten Mehrbedarf durch erhöhte Ausfuhr auszugleichen.