 „Die Zeit" zur Entsendung Runcimans. Prag, 26. Juli. Die sudetendeutsche Tageszeitung Die Zeit nimmt in ihrer Mittwochausgabe zu der Entsendung Lord Runeimans nach Prag Stellung. Der Zweck die ses Besuches sei, das Problem und die Ursachen der Mei nungsunterschiede über dessen Losung zu untersuchen und in der Sache durch Rat und Einfluß gegebenenfalls zu ver miteln. Es fei weiter sehr wichtig, daß Runciman jede Hilfe erfahre und daß ihm die verschiedenen Standpunkte und die in Frage kommenden Schwierigkeiten offen und eingehend von allen maßgeblichen und gut unterrichteten Stellen dargelegt würden. In maßgebenden Kreisen der Sudetendeutschen Partei erklärt man hierzu, daß die Sudetendeutsche Partei selbst verständlich immer bereit sei, durch Darlegung ihres Stand punktes eine objektive Informierung zu 'ermöglichen und dadurch beizutragen, daß das schwierige Nationalitäten- Problem einer Lösung nähergebracht werde. Es bedeute weiter eine begrüßenswerte Klarstellung, daß Runciman nicht nur als ein von der britischen, sondern auch von jeder anderen Regierung völlig unabhängiger Beobach ter und Gutachter tätig sein solle.