 Reichstagnng der NSKOV. Northeim, 13. Juni. 15 000 Frontsoldaten der NSKOV. waren als Abgesandte der deutschen Kriegsopfer und -Hinter bliebenen in Northeim eingetroffen, um ihre Parole für die kommende Arbeit entgegenzunehmen. Abordnungen der aus ländischen Frontkämpfer aus Italien, Ungarn, Frankreich und Polen gaben dem Ehrentag eine be sondere Weihe. Vor der Kundgebung wurde durch den Reichskriegsopfer führung Oberlindober eine Kassette mit Urkunden feierlich in die Weihestätte, deren Obhut die NSKOV. über nimmt, gesenkt. Nach Ansprachen des Gauamtsleiters der niedersächsischen Kriegsopfer, Staatsminister a. D. Spangenmacher, und des Gauleiterstellvertreters Schmalz, ergriff der Generalsekretär der italienischen Kriegsbeschädigten, Baccarim, das Wort zu einem flammenden Bekenntnis zu den ewigen Idealen des Frontsoldatentnms. Baccarim sagte in seiner Rede: „Ich habe mich niemals so als Kamerad unter Kame raden gefühlt, wie hier. Wir haben sofort nach dem Kriege erklärt, daß die Welt nicht ewig durch die vom Kriege ge zogenen Furchen getrennt werden kann. Wir verstehen des halb auch die deutsche Erhebung. Für uns bedeutet Friede das rechte Znsammenleben unter starken Völkern in wirk licher Gleichberechtigung und Parität der Werte auf der Grundlage internationaler Abmachungen. „Hier haben Berlin und Rom ein Beispiel ge geben. Unsere Wehr dient nicht allein der Zivilisation, wir wollen aufrichtig und praktisch den Frieden unter den Na tionen erkämpfen. Dieser Friede ist aber für uns nicht Furcht vor dem Kriege, sondern gegenseitige Ehrfurcht vor der Ehre und den lebenswichtigen Bedürfnissen eines jeden Volkes." Nach den Nationalhymnen der beteiligten Nationen be stieg Reichskriegsopferführer Oberlindober die Rednertri büne. In der Definition des Begriffes „Heimat" kennzeich nete er die Beweggründe für den Einsatz der Soldaten. Hier sei die Wurzel für Opfer und Heldentum. Die Frontsol daten seien aber berechtigt, an das Ausland ihre Forderun gen zu richten: „Oeffnet uns den Weg zu den Rohstoffen der Welt, damit festigt ihr den europäischen Frieden". Immer wieder wurde die Rede des Reichskriegsopferfüh rers von begeisterter Zustimmung unterbrochen, die sich be sonders steigerte, als er den Satz prägte: „Soldat sein überdauert Krieg und Frieden!" Den Höhepunkt der Begeisterung löste die Verlesung eines Telegramms des Führers aus, in dem er den Ver sammlung seine herzlichen Grütze aussprach und der Tagung besten Verlauf wünschte.