 Trinksprüche Lebruns und des Königs von England. Paris, 19. Juli. Bei dem Essen, das Staatspräsident Lebrun zu Ehren des englischen Königspaares im Elysee gab, wechselten die beiden Staatsoberhäupter Trinksprüche, in denen auf die Freundschaft der beiden Länder hingewiesen wurde. Staatspräsident Lebrun begrüßte die königlichen Gäste und gab seiner Freude darüber Ausdruck, Sprecher der auf richtigen Gefühle zu sein, die das französische Bolk für das englische Königspaar und ganz England hege. Diese Ge fühle, die aus einer langen Ueberlieferung gegenseitiger Schätzung und Achtung geboren und durch eine ständige An näherung bestätigt worden seien, seien beseelt von demselben Ideal der Freiheit und des Friedens. Der Staatspräsident erinnerte dann an die Vergangen heit und hob dabei die Wirksamkeit der französisch-englischen Entente während des Weltkrieges hervor. In der Nachkriegszeit habe sich die Form dieser Entente zwar än dern können, aber ihre Solidität sei niemals vergessen worden. In der augenblicklichen moralischen Unordnung, in der sich die Welt befinde, möchten die gemeinsamen Gedanken beider Länder unerschütterlich auf die Aufrechterhaltung des Friedens gerichtet sein. Die vollkommene Verständigung dieser beiden Länder erscheine immer mehr als ein besonderes Element der Sicherheit zugunsten der Zivilisation und des Friedens. Kein Land könne daran Anstoß nehmen, denn keine andere Freundschaft sei davon ausgeschlossen. König Georg dankte für die herzlichen Worte der Be grüßung. Es sei ihm eine besondere Befriedigung, seinen ersten Äuslandsbesuch Paris abzustatten, der Hauptstadt des Landes, mit dem England durch so viele Erinnerungen und gemeinsame Opfer verbunden sei. Die Königin und er seien tief ergriffen von dem ihnen bereiteten Empfang. Die Meerenge, die die beiden Länder trenne, habe ihr Schicksal im Laufe der Jahrhunderte verbunden, und es sei augenblicklich unmöglich, sich an eine Periode zu erinnern, wo die gegenseitigen Beziehungen intimer gewesen wären. Eine enge und lange Zusammenarbeit habe den Beweis erbracht, daß beide Länder von. denselben Idealen beseelt seien. Beide Völker seien durch die demokratischen Grundsätze verbunden. Sie seien stolz auf diesen politischen Glauben, den sie mit anderen großen Nationen teilten, aber sie seien sich auch darüber klar, daß er schwere Verantwortlichkeiten nach sich ziehe. In der augenblicklichen Zeit erfordere dieser Glaube im höchsten Maße eine hartnäckige und weise Kraft. Ebenso wie der französische Staatspräsident es unter strichen habe, wolle er darauf hinweisen, daß die französisch englische Freundschaft niemanden ausschließe. Sie sei gegen keine andere Macht gerichtet, im Gegenteil der dringende Wunsch beider Regierungen sei der, auf dem Wege inter nationaler Abkommen eine Lösung für die poli tischen Probleme zu finden, die den Weltfrieden bedrohten, und für die wirtschaftlichen Schwierigkeiten, die den mensch lichen Wohlstand behinderten. Der König erhob sein Glas auf das Wohl des Staats präsidenten und die Ehre und den Ruhm Frankreichs.