 „Verdächtige Manöver der Kriegstreiber". Rom, 2V. Januar. Mit aller Deutlichkeit wendet sich der Außenpolitiker der Tribun« gegen die „verdächtigen Manöver" der englisch-französischen Propaganda zur Ausdehnung des Konflikts auf den Balkan. man die Welt mit angeblichen deutschen An grlffAabsichten alarmiere, werde mit den Interessen der außerhalb dos Konflikts stehenden Länder in einer für Europa katastrophalen Weise einzig und allein im Smns der Interessen der Plutodemokratien gespielt. Mit emer Ausdehnung des Konflikts auf den Balkan sollen nach be rühmten Muster der Vergangenheit unbeteiligte Staaten für London und Paris die Kastanien aus dem Feuer holen und die eigentlichen Krigeslasten auf sich nehmen. Um diesen ganzen englisch-französischen Lügenapparat über den Haufen zu werfen, genüge die realpolitische Fest stellung, daß die Durchführung der Deutschland angedich teten Angriffsabsichten diesem keinen Nutzen bringen würde, Wohl aber und fast ausschließlich den englischen und den französischen Interessen dienlich wäre. , . Der europäische Südosten sei für Deutschland em freier Lungenflügel, es könne ihm also keinen Vorteil bringen, hier Komplikationen zu schüren. England und Frankreich feien auf dem Balkan verzweifelt am Werk, um durch Pro vokation von neuen Wirren Deutschlands Weg nach dem Südosten zu versperren. England und Frankreich setzten allesi daran, um in diesem Sinne die türkische Karte zu spielen und Rumänien in den gleichen Plan einzuspannen. Dieses durchsichtige Manöver werde von der englischen Presse nur bestätigt. . Die Kammerrede des Grafen Ciano habe aber vor aller Welt klar dokumentiert, daß die Anstrengungen und die Ziele der faschistischen Regierung in ganz anderer Rich tung liegen. Das täglich stärker gerüstete Italien werde denn auch alles tun, um die englisch-französischen Manöver zur Ausdehnung des Konfliktes auf den Balkan zum Scheitern zu bringen.