 Sandlcr beim polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 27. August. Der schwedische Außenminister Sandler begab sich am Freitag vormittag von Warschau aus in Begleitung des polnischen Außenministers Beck nach Spala, dem Sommersitz des polnischen Staatspräsi denten, wo er in Audienz empfangen wurde. Vor seiner Abreise aus Warschau hatte der schwedische Außenminister vor Pressevertretern eine Erklärung abge geben, daß in den in Warschau stattgefundenen Besprechun gen mit Minister Beck die günstige Entwicklung der Be ziehungen zwischen den beiden Ländern festgestellt wor den sei. Die Uebereinstimmung der Anschauungen über Fragen der internationalen Zusammenarbeit sei auch in der Be sprechung über die allgemeine internationale Lage bestätigt worden, wobei besonderer Nachdruck auf eins Politik der Unabhängigkeit gelegt worden sei, die ebenso im polnischen wie im schwedischen Interesse liege. Weiter gab Minister Sandler bekannt, daß der polnische Außenminister eine Einladung, nach Stockholm zu kommen, angenommen habe.