 Im Verfolg der Amnestie in der Parteigerichtsbarkeit. Berlin, 39. April. Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, hat!Znm 1. Mai folgende Anordnung erlassen: „Anläßlich der überwältigenden Treuekundgebung des deutschen Volkes am 19. 4.1938 und der Heimkehr der Deut schen Ostmark ins Reich hebe ich alle Ausschlüsse aus der Deutschen Arbeitsfront nach Maßgabe der Ausführungs bestimmungen auf. Die Aussührungsbestimmungen werden durch den Obersten Ehren- und Disziplinarhof der DAF. er lassen." Die vom Obersten Ehren- und Disziplinarhof zu erlassen den Ausführungsbestimmungen sind in Bälde zu erwarten. Nicht betroffen von dieser Maßnahme werden die Fälle sein, in denen der Ausschluß ausgesprochen wurde auf Grund schwerer gesetzlicher Strafen und Vergehen gegen die Volks gemeinschaft. Allen anderen aber reicht Dr. Ley im Namen der Mil lionenorganisation die Hand und gibt ihnen die Möglichkeit, sich erneut einzureihen in die Front der schaffenden Deutschen.