 Wieder Teilstreiks im belgischen Kohlenbergbau. Brüssel, 18. Januar. Der Konflikt im belgischen Kohlen bergbau schien durch den Regierungsbeschluß, der die Ein führung der 45-Stundenwoche auf den 1. Februar festsetzte, und durch die Entschließung der sozialistischen Gewerk schaften auf Fortsetzung der Arbeit beendet. In ver schiedenen Gruben des Borinage und des Lütti cher Bezirks wurde jedoch am Montag morgen von den Arbeitern die Einfahrt verweigert. Infolge der kommunistischen Hetze, die sich gegen die Entschließung der sozialistischen Gewerkschaften und gegen die Regierung richtet, bestanden die Arbeiter auf soforti ger Einführung der 45-Stundenwoche und lehnten eine Mehrarbeit selbst gegen höhere Bezahlung ab. Das Organ der kommunistischen Partei Belgiens fordert die Arbeiterschaft zum Generalstreik auf und be schuldigt die sozialistischen Gewerkschaftsführer des Verrats. Die Zahl der Streikenden läßt sich zur Zeit noch nicht übersehen. In vielen Gruben wird nur noch teilweise gearbeitet. Die sozialistischen Gewerkschaften bemühen sich, die Streikbewegung einzudämmen» Es bleibt jedoch ab zuwarten, ob die Arbeiterschaft die Parolen ihrer Organi sationen befolgt oder sich wie bei dem großen Ausstand im Juni 1936 hinter die Agitatoren der Kommunisten stellt. In Regierungskreisen alaubt man, daß die Teil streiks sehr bald beigelegt werden können.