 Australien will 13 0W Juden aufnehmen. Sydney, 2. Dezember. Die Bundesregierung setzte am Donnerstag die Einwanderungsquobe für Juden auf 15 000 für die nächsten drei Jahre fest. In Anbetracht des überaus dünn besiedelten australischem Erdteils ist diese Zahl wirklich nicht erschütternd: dennoch könnte die Tatsache auch anderen britischen Kolonien und Dominien als erster Versuch eines nachahmenswerten Bei spiels ans Herz gelegt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc stur 