 „Volkskraft, Soldatenmut und Führerklugheit." Mailand, 24. März. Die Wochenzeitschrift des Instituts für das Stuidum der internationalen Politik, Relazioni In ternazionali, befaßt sich in dem Leitaufsatz ihrer Nummer vom 25. März eingehender mit den Problemen, die der König und Kaiser in seiner Thronrede vor der Kam mer der Fasci und Korporationen berührt hatte. Volks kraft, Soldatenmut und Führer klug h e i t hätten Italien das Imperium beschert. Diese geschichtlich und politisch großartige Tatsache habe auf die gesamte Orientierung und auf die internationale Stellung Italiens einen entscheidenden Einfluß ausüben müssen. Vor allem sei der Austritt Jtanliens aus dem Genfer Verband nicht nur politisch, 'sondern auch moralisch und geistig eine Notwendigkeit gewesen. Die Achse Rom Berlin habe nicht nur einen gegenwärtigen politischen, sondern auch einen historischen Wert. Die beiden- Revolutionen marschierten geschlossen zusammen. Für die Abmachungen mit G r o-ß b rü tza NM i e n werde der Prüfstein die englische Haltung gegenüber der franzö sisch-italienischen Frage fein. Italien könne die die beiden Staaten trennenden Probleme aus unumgänglichen Lebens notwendigkeiten heraus nicht beiseite lassen, mögen sie auch jedes Opfer kosten. Ferner fei der Beitrag der italienischen Legionäre in der spanischen Erhebung für eine politische Orientierung bestimmend gewesen, die nicht durch irgend einen anderen Faktor umgestoßen werden könne. Die Politik Italiens sei eine Politik des Frie - dens, aber Italien gebe sich nicht den Illusionen eines dauernden Friedens hin. Das italienische Volk wisse heute, daß das Wort seinech Königs nicht nur die Richtlinie für hohe zivile Taten, die ein Volk ehren, darstelle, sondert; auch die Prophezeiung einer größeren Ausdehnung und Macht in der Welt bedeute. 20 Jahre Faschismus mit seinem segensreichen Wirken in Italien und Europa gäben dem italienischen Volke das Recht, für sich und für die Völker Europas einen auf wirk - liche Gerechtigkeit gegründeten Frieden zu fordern.