 Die ungarische Abordnung aus Wien Zurückgekehrt. Budapest, 3. November. Die ungarische Abordnung unter Führung des Außenministers von Kanya und des Kultusministers Graf Teleki, die an der Wiener Schieds konferenz teilgenommen hat, ist am Donnerstagnachmittag wieder in Budapest eingetroffen. Auch der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der italienische Gesandte Graf Vinci, die die ungarische Delegation auf ihrer Wiener Reise begleitet hatten, sind mit demselben Zuge Zu rückgekehrt. Zum Empfang hatten sich das gesamte Kabinett mit dem MinistApräsidenten an der Spitze eingefunden sowie die Geschäftsträger der Deutschen und der Italienischen Gesandtschaft. Auf dem geschmückten Platz vor dem' Bahn hof, auf dem zahlreiche Abordnungen Aufstellung genommen hatten, wurden die heimkehrenden Delegationsmitglieder herzlich begrüßt. Am Donnerstagnachmittag fand ein Ministerrat statt, in dem Außenminister vonKanya und Kultus minister Graf Teleki über den Verlauf der Wiener Ver handlungen und über Einzelheiten des Schiedsspruchs Be richt erstatteten. Anschließend daran wurden in dem Ministerrat finan zielle, verwaltungstechnische und militärische Aufgaben er örtert. Ferner standen auf der Tagesordnung des Ministerrats der Entwurf des Ermächtigungs gesetzes, der dem für Mitte nächster Woche einzuberufen den Parlament vorgelegt werden soll.