 Lustschiff „Krudenburg" sichtet einen Eisberg. New Jork, 8. Mai. Das Luftschiff „Krudenburg" befand sich, einer Meldung der Western-Union zufolge, um 18 Uhr MEZ auf 43,21 Grad Nord und 53,32 Grad West, etwa 200 Meilen südlich Cape Raee und rund 680 Meilen oftnordöftlich vom Nantucket-Leuchtschiff. Es flog mit einer Geschwindigkeit von rund 100 üm. Das Luftschiff sichtete um 13 Uhr MEZ einen riesigen Eisberg. Kapitän Lehmann führte das Luftschiff so, daß alle Fahrgäste den in der Sonne glänzenden Eisberg gut sehen konnten.