 „Messaggero" über den deutschen Kolonialanspruch. Rom, 39. Dezember. Messaggero veröffentlicht einen Aufsatz, der nach einer eingehenden Würdigung des deut schen Kolonialansptuchs! betont, daß die Berechtigung der deutschen Forderungen unbestreitbar sei. Europa könne sich nicht anmaßen, ein großes Kultur volk, das in der Vergangenheit die glänzendsten kolonisato r.ischen Erfolge aufzuweisen habe, von der kolonisatorischen Aufgabe auszuschließen, denn „die deutsche Kolonial geschichte weist Namen auf, die Weltruhm haben und nicht hinter denen eines Livingstone zurückstehen." Der Versuch, Deutschland von der Kolonialgeschichte aus schließen Zu wollen, käme einer regelrechten Verschwörung gegen den besten Anwärter gleich. Es sei also unbedingt klar, daß der deutsche Kolonialanspvuch aus einem höheren Recht beruhe und mithin als eine im Namen der europäi schen Kultur gestellte Forderung erscheine.