 Ueberreichung der Nobelpreise in Stockholm. Stockholm, 11. Dezember. Die Festlichkeit anläßlich der Nobelpreis-Verteilung im Konzerthaus fand unter den her kömmlichen formen statt. Könia Gustaf verteilte die Preise, die aus der Festurkunde, der aoldenen Plakette und dem Scheck bestehen, an die Nobelpreisempfänger. Anstelle des Nobelpreisträger für Literatur, Eugen O'Neill, der krankheitshalber die Reise nach Stockholm nicht antreten konnte, empfing der amerikanische Geschäftsträger den Preis aus der Hand des Königs. Unter den diesjähri gen Nobelpreisträgern befand sich auch der Chemieforscher Professor Peter Debye. Die Würdigung der Forschungs arbeit des Professors Debye erfolgte durch den schwedischen Professor Arne Westgren. Der König beglückwünschte Pro fessor Debye bei der Ueberreichung des Preises in deutscher Sprache.