 Der schwedische Reichstag und die Genser Liga. Stockholm, 1. Juni. Der schwedische Reichstag nahm am Mittwoch nach Abschluß seiner Aussprache über die Stellungnahme des Außenausschusses 'zum Verhältnis- Schweden —Genser Liga die Entschließung des Außenaus schusses an. Außenminister Sandler hat in beiden Kammern zur Frage der Stellung Schwedens in der Genfer Liga Erklä rungen abgegeben, die seine bisherige Auffassung unter strichen. Demnach hätte der Austrit t Schwedens aus der Genfer Liga gegenwärtig keinen Sinn. Sandler erinnerte dann an die Erklärung des schwe dischen Vertreters in Genf über die Stellung Schwedens zur Neutralitätsfrage und gab der Hoffnung Ausdruck, daß Schweden schon in der gegenwärtigen Lage die Freiheit be sitze, im Falleeines Krieges die Neutralität zu erklären. Weiter erklärte Sandler, daß die schwedische Außenpoli tik vor allen Dingen im Norden Aufgaben zu erfüllen habe, nämlich die Nordländer von einem Krieg fernzuhalten. Die Gefahr sei größer und näher gerückt durch das mitteleuro päische Problem. Es setz-daher Wachsamkeit und Bereitschaft von nöten. Bemerkenswert waren u. a. die Ausführungen des Vor sitzenden der Rechtspartei, Professor Bagge, der sich für die Rückkehr Schwedens zur klassischen Neutralität erwärmte und die Gefahr der Genfer Mitgliedschaft vor allem darin erblickte, daß das Land Gefahr laufe, in einen Krieg hin eingezogen zu werden, zumal nach den bisherigen Erfah rungen eine wirksame Anwendung der Sanktione n zum Kriege führen müsse. Eine wirklich lebensfähige Genfer Einrichtung müsse sich von der Heuchelei, d. h. von den Sanktionsbestimmungen befreien und im eigenen Interesse eine Reform durch führen. Doch die größte Gefahr liege darin, daß die Genfer Liga sich zum Bündnis g e w i s s e r G r o ß m ä ch t e mit der Spitze gegen eine andere Großmachtsgruppe entwickele. Schon dies allein mache eine neue schwedische Aktion gegen den Artikel 16 unbedingt notwendig.