 Aegypten im Zeichen der Wahlvorbereitungen. Kairo, 10. Februar. Die für Anfang Februar vor gesehene und auf Donnerstag verschobene Veröffentlichung über die Neueinteilung der Wahlbezirke ist von der Regierung erneut verschoben worden, und zwar auf den 17. Februar. Der Wafd hat bereits in sämtlichen Be zirken Kandidaten bereitstehen, kann jedoch mit der aktiven Wahlvorbereitung erst nach der Festlegung der Bezirks grenzen beginnen. Die Regierungsgruppen verhandeln weiterhin mit der Mäher-Gruppe über den prozen tualen Anteil der Kandidaten im Falle einer gemeinsamen Wahlfront. Nach Meldungen der Wafd-Blätter fordert Mäher 100 Sitze für seine Kandidaten. Von allen Fakultäten der Staatsuniversität sind am Donnerstag König Faruk mit Hunderten von Unter schriften versehene Bittschriften überreicht worden, in denen sich die Studenten für die Einsetzung einer neutralen Regierung während der Wahlperiode aussprechen.