 Rossaint als Mittelsmann emigrierter KPD-Funktionäre. Berlin, 14. April. Unmittelbar nach Eintritt in die Mitt woch-Verhandlung gegen die hochverräterischen katholischen Priester vor dem Volksgerichtshof meldete sich der Staats anwalt zum Wort. Ihm sei bekannt geworden, erklärte er, daß aus dem Kreise der Zuhörer Mitteilungen an Zeugen gemacht worden seien. Derartige Mitteilungen könnten aber unter Umständen die Wahrheitsfindung für das Gericht er schweren. Der Vorsitzende ermahnte darauf Zeugen und Zuhörer, jeden Versuch einer Verständigung mit den Angeklagten Zu unterlassen, da sonst das Gericht gezwungen wäre, Gegen maßnahmen zu ergreifen. Sodann wurde mit der Vernehmung der Zeugen begonnen. Die Ehefrau des geflüchteten kommunistischen Funktionärs Schwippert erklärte, sie sei mit dem Treiben ihres Mannes nicht einverstanden gewesen und wolle sich von ihm scheiden lassen. Er lebe jetzt im Ausland und sie habe keinerlei Verbindung mehr mit ihm. Schwippert ist durch den Mitangeklagten Jülich mit Rossamt in Verbindung gekommen. Der Kaplan hat den Kommunisten mehrmals in dessen Wohnung aufgesucht. Als Schwippert wegen seiner staatsfeindlichen Umtriebe im November 1934 ins Ausland geflüchtet war, vermittelte Rossaint die Verbindung zwischen dem Volksverräter und seiner in Düsseldorf leben den Frau. Auf dem Wege über einen kommunistischen Mittelsmann mit dem Decknamen „Napoleon van den Brinck" ging der Zeugin von ihrem Mann ein Bittbrief zu, der auch eine für Rossaint bestimmte Anlage mit einem Bericht über die Tätigkeit der im Ausland gegen Deutschland hetzenden jüdisch-bolschewistischen Kreise enthielt. Schwippert teilte dem Kaplan darin mit, die Wühlarbeit der Kommunisten mache in Holland gute Fortschritte, man müsse aber sehr auf passen, denn auch dort herrsche kein gutes Wetter für die Kommunisten. Weitere Briefe will die Zeugin von ihrem Mann nicht mehr erhalten haben. Im Zusammenhang mit der Vernehmung einer wei teren Zeugin kam ein Vorfall zur Sprache, der ein kennzeich nendes Licht auf Rossaints Hetztätigkeit wirft. Nach der Be kundung eines polizeilich vernommenen Ohrenzeugen soll Rossaint erklärt Haben, er sammle alle Nachrichten, die über die „Mißhandlung von Straf- und Unterfuchungs gefangenen in Deutschland" (!) bekannt würden, umdiese Fälle weiter nach Rom zu melden. Rossaint ver sucht das in Abrede zu stellen. Wie sich aus der Vernehmung eines weiteren Zeugen er gibt, haben zuweilen auch separatistische Ge dankengänge angeklungen in den politischen Äuße rungen, die Rossaint in vertrautem Kreise tat. Als nächster Zeuge wurde ein Student der Theologie vernommen, der aussagt, Rossaint habe gelegentlich erklärt, daß er nicht an ein Weiterbestehen des Nationalsozialismus glaube. Ein weiterer Zeuge ist als Schriftleiter eines früheren Zentrumsblattes in Oberhaussn mit Rossaint bekannt ge worden. Er macht von einer sehr bezeichnenden Frage Rossaints Mitteilung, was der Zeuge von den Aussichten des Kommunismus halte! Der Zeuge will darauf das Ge spräch mit dem Bemerken abgebrochen haben, der Kommu nismus wäre das Schlimmste. Rossaint habe den Nationalsozialismus innerlich abge lehnt. Er habe dem Zeugen gegenüber geäußert, die katho lische Kirche würde den „größten Verrat" begehen, wenn sie mit dem „Faschismus" zusammenginge. Sinngemäß habe Rossaint weiter erklärt, man müsse es dazu kommen lassen, daß durch eine „destruktive Haltung" der Zusammenbruch und das Chaos herbeigeführt werde. Diese Aeußerung hat auf den Zeugen, wie er betont, be sonders niederschmetternd gewirkt. Ihm ist bekannt, daß Rossaint kommunistische Hetzschriften gelesen und in seinem Bekanntenkreise weitergegeben hat. Rossaint will sich nicht daran erinnern, mit dem Zeugen darüber gesprochen zu haben. Auch der Frau eines SA.-Mannes hat Rossaint erklärt, die nationalsozialistische Regierung werde nicht lange an der Herrschaft bleiben. Im Laufe der Verhandlung nimmt der Vorsitzende gegen Voröffentlichungen in der Auslandspresse Stellung, indem er sich an den Angeklagten Rossaint wendet: „Ich möchte, daß Sie mir eine ganz offene Antwort geben. Vor "mir liegt Nr. 100 der Wiener „Reichspost" vom 11. 4. 1937. Das Blatt beschäftigt sich mit dem Hochverratsprozeß gegen die katholischen Jugendführer und behauptet dazu, der Vor sitzende trage gegen die Angeklagten eine überraschend feind selige Einstellung zur Schau. Nun sagen Sie mir ganz offen, ob Sie den Eindruck haben, daß ich Ihnen gegenüber eine überraschend feindselige Haltung einnehme?" Angeklagter: „Nein, ich habe bereits einmal ge sagt, daß ich nicht diesen Eindruck habe." Auf eine an den Verteidiger Rossaints gerichtete Anfrage des gleichen Inhalts betont auch der Verteidiger, daß er von der völligen Objektivität der Verhandlungsführung überzeugt sei. Vorsitzender: „ . . . so daß man sagen kann, die Vorwürfe sind vollkommen ungerechtfertigt. Dann bezeichne ich diesen Verhandlungsbericht als eine ungeheure Unver schämtheit und richte diesen Vorwurf auch gegen denjenigen, der den Bericht verfaßt hat." Die Verhandlung wurde auf Donnerstag vertagt.