 Gesandter Fabricius überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Bukarest, 29. April. Der neue deutsche Gesandte in Bu karest, Fabricius, unerreichte am Mittwoch in feier licher Antrittsaudienz König Carol sein Beglaubi gungsschreiben. In seiner Ansprache brachte der Gesandte zum Ausdruck, daß er mit größter Hingabe bestrebt sein werde, dazu bei zutragen, die wechselseitigen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Rumänien, insbesondere auf wirtschaft lichem und kulturellem Gebiete bestehen, zu vertiefen und Zu festigen. „Dabei wird mir die Tatsache zustatten kommen", sagte Gesandter Fabricius, „daß die Wirtschaften Deutschlands und Rumäniens sich in natürlicher Weise ergänzen und daß die Wünsche des deutschen und des rumänischen Volkes auf friedliche Weiterentwicklung zusammenlaufen. Der Austausch von wirtschaftlichen und kulturellen Gütern zwischen den beiden Nationen kann daher noch dazu bei tragen, dem hohen Gedanken des Friedens in Europa zu dienen, den zu erhalten das größte Bestreben des deutschen Reichskanzlers ist, und für den er aufs neue in den Frie densvorschlägen eingetreten ist." König Carol, der den deutschen Gesandten sehr freund lich empfing, antwortete in deutscher Sprache und sagte, daß er sich freue, den neuen Vertreter des Reiches in Bu karest zu begrüßen. Es sei sein Wunsch, ebenfalls alles Zur Weiterentwicklung der deutsch-rumänischen Beziehun gen zu tun, und er werde dem Gesandten des Deutschen Reiches jede Unterstützung bei der Erfüllung seiner Auf gabe gewähren.