 Salazar über die Erfolge der Diktatur. London, 19. August. Der Daily Telegraph be ginnt am Montag mit der Veröffentlichung einer Reihe von Aufsätzen über das neue Portugal. Einer der Aufsätze stammt aus der Feder des portugiesischen Ministerpräsi denten Dr. Salazar, der die Leistungen der neuen Regierungsform in Portugal schildert. Nach einem Hinweis auf die verworrenen innerpolitischen Verhältnisse Portugals bis 1926 kommt der Verfasser auf die Einsetzung der nationalen Diktatur zu sprechen, die die Zustimmung und den Beifall ganz Portugals gefunden habe. Nachdem die soziale Ordnung und die Disziplin durch eine starke Exekutive wiederhergestellt worden seien, habe die Regierung die dringend notwendigen finanziellen und wirt schaftlichen Reformen in Angriff genommen mit dem Ergebnis, daß die Staatshaushalte Portugals seit acht Jahren ausgeglichen seien. Der „neue Staat", der aus der Diktatur hervorgegangen, und dessen neue Verfassung 1933 festgelegt worden sei, glaube in wirtschaftlicher Hinsicht, wenn auch nur bis zu einem gewissen Grade, an die Zu sammenarbeit mit der Privatindustrie. Portugal wünsche, einen korporativen Staat aufzubauen.