 Erbärmlichkeit auch im Lügen! Brüssel, 21. November. Die gemeine Greuellüge, die während des polnischen Feldzuges verbreitet worden war, deutsche Flugzeuge hätten v>erg i f t ete Bonbons abge worfen, ist jetzt auch in Frankreich übernommen worden. Die französischen Militärbehörden in Langres teilten der Bevölkerung mit, deutsche Flugzeuge hätten in Papier ein gewickelte Bonbons abgeworfen. Die Bürgermeister der umliegenden Ortschaften wurden aufgefordert, die gesamte Landbevölkerung unverzüglich auf die Gefahren aufmerksam zu machen, die der Genuß dieser Bonbons mit sich bringe.