 Das Pfund ist keine Weltwährung mehr. Amsterdam, 19. September. Es hat nicht lange gedauert, bis sich die Schwäche des Pfundes mit aller Deutlichkeit her ausgestellt hat. Schon in der zweiten Woche nach der Ein führung der Devisenbewirtschaft in Groß-Britannien setzten auf den ausländischen Devisenmärkten scharfe Rückgänge des Pfundkurses ein, die eine hohe Spanne Zwischen dem offi ziellen Londoner Devisenkurs und den Notierungen des Pfundes an den Börsen der neutralen Länder schufen. Am 16. September machte sich an den Börsen von Am sterdam, Zürich und danach auch an der Neuyorker Börse das erste größere Angebot von Pfunden bemerkbar, dem keine Nachfrage mehr gegenübertrat, sodaß der Kurs bei kei neswegs übermäßigen! Umsätzen scharf absank. Ueber die Ursachen für das Einsetzen der ersten größeren Pfundverkäufe laufen in den internationalen Börsenkreisen verschiedene Vermutungen um. Am wahrscheinlichsten er scheint die Annahme, daß Handelskrise des Auslandes darunter vor allem auch der Vereinigten Staaten die bis her Pfundbeträge in ihrem Umsatzkapital gehalten hatten, diese Beträge jetzt, nachdem das Pfund aufgehört hat, eine Weltwährung zu sein, abgestoßen haben. Dazu seien Verkäufe von gehorteten Pfundbeträgen hinzugekommen. Verschärft wurde dann diese Bewegung weiter dadurch, daß Großbritannien selbst zum Ankauf von Dollar und an deren Währungen neutraler Länder Zur Bezahlung seines Einfuhrbedarfs schreiten mußte. Die niederländischen und die skandinavischen Exporteure (soweit sie Umsätze mit Groß-Britannien tätigen) haben sich bisher zwar noch meist zu Abschlüssen in Pfund bereitfinden müssen, doch in anderen Ländern kann Groß-Britannien Waren nur gegen andere Devisen erhalten. So hat es seine letzten Käufe in Rumänien durchweg; mit Dollar begleichen müssen. Ebenso muß es seine Käufe in Südamerika und anderen überseeischen Gebieten gegen Dol lar tätigen. Demgegenüber ist bei dem Stocken der britischen Ausfuhrlieferungen der Anfall von Devisen für Großbritan nien gegenwärtig verschwindend gering.