 „Iour" bezweifelt den guten Willen Prags. Paris, 25. Mai. Die Pariser Presse verfolgt auch weiterhin aufmerksam die Entwicklung der internationalen Lage unter besonderer Berücksichtigung der Ereignisse in der Tscheche!. Man spricht dabei allgemein von einem Anhal ten der Entspannung und gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die Verhandlungen zwischen den Sudetendeutschen und der Prager Regierung bald zu einem befriedigenden Abschluß führen werden. Auf der anderen Seite ist man sich aber auch darüber klar, daß noch eine ganze Reihe von Schwierigkei ten zu überwinden sind. Beachtung verdient die Auffassung des rechtsstehenden Jour, zumal dieses Blatt nicht gerade als deutschfreundlich bezeichnet werden kann. Die Tscheche! lege auf verfassungs mäßigem Gebiet keine Beweise eines versöhnlichen Willens ab. Dies sei der Wunde Punkt, der die Beunruhigung ver längere. Benesch täusche sich gewaltig, wenn er glaube, Frankreich würde ihm folgen oder ihn gar unterstützen, falls er, von den Sowjets dazu getrieben, kein Verständnis da für aufbringen würde, daß die Lage auch von seiner Seite notwendige Opfer fordere. Die augenblickliche Lage er laube es, den guten Willen der Prager Regierung auf die Probe zu stellen. Es sei notwendig, daß. dieser gute Wille in den kommenden Wochen anders als in mehr oder weniger vagen Zugeständnissen zum Ausdruck komme. Man müsse in Prag wissen, daß sich Frankreich nicht für die Ideologien " -»s schlagen werde.