 Wegen des Überfalls auf die Kfeilkreuzler verhaftet. Budapest, 18. September. Die Budapester Politische Polizei hat am Freitag abend im Zusammenhang mit dem Ueberfall marxistischer Elemente auf die Pfeil kreuzler, von denen 30 verletzt wurden, 123 junge Sozial demokraten verhaftet. Ein Überfallkommando drang über raschend in das Lokal einer sozialdemokratischen Gewerk schaft ein, wo die Rädelsführer gerade dabei waren, über den Verlauf des Angriffs auf die Pseilkreuzler zu berichten. Alle Anwesenden wurden festgenommen. Aus ihrem Verhör ergab sich, daß es sich um einen systematisch vorbereiteten Ueberfall handelt. Es wurde festgestellt, daß die von sozialdemokratischer Seite verbreitete Behauptung, der Angriff sei von den Pfeilkreuz lern ausgegangen, in keiner Weise den Tatsachen entspricht. In dem marxistischen Gewerkschaftslokal wurden auch zahl reiche Flugschriften beschlagnahmt.