 Moskauer Beschwerden bei der japanischen Botschaft. Moskau, K. Juli. Der Leiter der Fernöstlichen Abteilung des Außenkommissariats berief am Montag abend den japa nischen Botschaftsrat Nif cht Zu sich, um ihm den Protest der Sowjetregierung wegen der angeblichen Besetzung der gleichen Amur-Inseln, die bereits den Gegenstand des letzten Konfliktes gebildet hatten, durch japanisch-mandschurische Truppenteile Zu erklären. Ter japanische Botschaftsrat erklärte hierauf, daß er keinerlei Informationen über eine derartige Besetzung habe und deshalb den Protest der Sowjetregierung nicht an nehmen könne. Es sei höchstens denkbar, so erklärte er weiter, daß japanische militärische Formationen im Gebiete der In seln aufgetreten seien, um den Schutz der mandschurischen Fischer wahrzunehmen. Weiter beschwerte sich der Vertreter des Außenkommissa riats über den neuen Zwischenfall am Tschenka-See (nörd lich von Wladiwostok), den er als eine Grenzverletzung sei tens mandschurisch-japanischer Truppen darstellte. Der japa nische Botschaftsrat lehnte auch diesen Protest ab. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 