 Der Kongreß der SoZialversicherungsfachleute. Wien, 21» Mai. Im großen Festsaale der Hofburg fand am Sonnabend die Schlußsitzung des 3. Internationalen Kongresses der Sozialversicherungsfachleute statt. Nach einer Zusammenfassung der Kongreßergebnisse wurden die Schlußansprachen gehalten. Hierauf wurde beschlossen, den nächsten Kongreß in R o m abzuhalten. Auf Antrag eines Mitgliedes der ungarischen Delega tion wurde den zuständigen Stellen unter lebhaftem Bei fall der herzlichste D ank für die den Kongreßteilnehmern gewährte Gastfreundschaft in Wien ausgesprochen^