 Die deutschen Schulen in Brasilien. Rio de Janeiro, 23. April. Der Präsident der Evangeli scheu Kirche im Staate Rio Grande do Sul nimmt nn Diario da Noite zu den Angriffen gegen die .dortigen deutschsprachigen Schulen, deren Zahl IWO und nicht sei. Stellung. In diesem Zusammenhang von relchsdeut fchen Schulen zu sprechen, sei. so erklärte der Krrchenprasi dent. eine absichtliche Irreführung der Oesfentkchkert. Es handele sich um Unterrichtsanstalten im Rahmen der brasi lianischen Gesetze, die den Nachkommen der deutlch-brasilia nischen Kolonisten eine christliche Erziehung und sachliche Bildung vermittelten und somit einen Damm gegen zei> setzende soziale und politische Einflüsse darstellten. VerantNiorilich: Berlin-Blilurersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 