 Frankreichs Presse zu dem englisch-italienischen Abkommen. Paris, 18. April. Das englisch-italienische Abkommen steht in der Pariser Osterpresse im Vordergrund des Inter esses. Die Blätter begrüßen im allgemeinen die Zustande gekommene Einigung und wollen in ihr den Auftakt für eine weitergreifende Verständigung sehen. Man nennt zu nächst Frankreich, dann aber auch Deutschland, in dem man den nächsten Verhandlungspartner Englands erblicken will. In den entsprechenden Kreisen hegt man allerdings auch die absurde Hoffnung einer Wiederherstellung der Stresa- Front, d. h. eines Gebildes, das ausschließlich gegen Deutschland gerichtet sein soll. Petit Journal bezeichnet das englisch-italienische Abkom men als einen wahren Friedensvertrag und befürchtet, Frankreich könnte wieder einmal zu spät kommen. Es wäre zu wünschen, daß Daladier die Notwendigkeit, eines sofor tigen Eingreifens verstehe, und Zwar unmittelbar nach der Ratifizierung des englisch-italienischen Abkommens, auf alle Fälle aber noch vor der Rom-Reise des Führers. Chamber lain wünsche einen Viererpakt. Petit Parisieu begrüßt das Abkom men aufrichtig. Für beide Länder stelle es nach zwei Jahren harten, zuweilen tragischen Kampfes eine Beruhigung dar. Die ausgesprochene Linkspresse ist natürlich ganz an derer Ansicht als die Mehrzahl der Pariser Blätter und ist bemüht, Mißtrauen zu säen. Der sozialdemokratische Popu laire bezeichnet das Abkommen als ein verstärktes Gentle men-Agreement, in dem jedoch nichts an die allgemeinen Grundlinien einer europäischen Politik der Organisierung des Friedens erinnere. Die Ziele und Methoden, mit denen man die Achse Berlin —Rom geschaffen habe, seien durch die englisch-italienische Einigung nicht geändert, viel leicht aber sogar verstärkt worden. Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple sieht sich bemüßigt, von einem materiellen und moralischen Sieg Deutschlands und Italiens zu sprechen.