 Neue Einigungsbemühungen in Jerusalem. Jerusalem, 1. Juli. In den Araberunruhen scheint sich jetzt, nach einer Dauer von über 70 Tagen, ein Umschwung zu vollziehen. Der Großmufti ist um einen politischen Aus gleich bemüht, für den bereits hinter den Kulissen mit dem Ziel einer dreimonatigen Unterbrechung der Einwanderung eifrig gearbeitet wird, um dem englischen Ausschuß eine nähere Prüfung der Lage zu ermöglichen. Für eine solche, vorläufige Lösung scheint die Stimmung im Augenblick günstig zu sein. Offen bleibt allerdings die Frage, ob die arabischen Freischärler im Falle einer Einigung mitmachen werden. Sie sind jetzt zu regelrechten Aushebungen übergegangen, wobei sie die arabischen Familien vor die Wahl stellen, ihnen entweder Kämpfer oder Geld zur Beschaffung von Munition zur Verfügung zu stellen. Von Genf aus schürt inzwischen Emir Arslan durch zahlreiche heimliche Kanäle den Willen zum Widerstand und zur Fortsetzung der Unruhen. Zugleich bemüht er sich, durch Ueberweisung von allerlei Waren den Aufruhr auch in Syrien und in Aegypten neu zu entfachen. In den letzten Tagen konnte ein geringes Nachlassen der blutigen Zwischenfälle in Palästina festgestellt werden. Die Unruhen haben aber keineswegs aufgehört. Täglich gibt es noch Tote und Verwundete. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 