 Außenminister Aull spricht sein Bedauern aus/.L Washington, 5. März. Der amerikanische ZWeMMister Hull Hat am Freitag nach Feststellung des sein lebhaftes Bedauern über die Unverschämtheiten des Juden Laguardia ausgesprochen. Er hat gleichzeitig hervor gehoben, daß. die hetzerischen Bemerkungen keiner Weise die Einstellung der amerikanischen Regierung gegenüber der deutschen Regierung wiedergäben. Die von Außenminister Hull amtlich veröffentlichte Er klärung lautet: „Die deutsche Regierung hat sich durch ihre hiesige Botschaft über gewisse Aeußerungen beklagt, die Fiorello Laguardia in einer öffentlichen Ansprache im Hotel Astor in New Jork am 3. März getan hat. Sie hat erklärt, daß diese Aeußerungen in ernstem und schwerem Maße sich gegen das deutsche Staatsoberhaupt und gegen die deutsche Regierung richten. In unserem Lande ist jedem Bürger durch die Verfassung Redefreiheit garantiert und diese wird als Teil unseres nationalen Erbes hoch geschätzt. „Das aber vermindert nicht das Bedauern der ameri kanischen Regierung, wenn Aeußerungen von privaten Bür gern oder als individuelle Personen sprechenden Beamten eine Regierung beleidigen, mit der wir offizielle Beziehun gen unterhalten. Ich bedauere sehr ernstlich diese Aeuße rungen, die die deutsche Regierung beleidigt haben. Sie stellen nicht die Einstellung der amerikanischen Regierung gegenüber der deutschen Regierung dar. Es ist unser Grund satz, die offiziellen Beziehungen zu anderen Nationen auf einer Basis vollkommener und gegenseitiger Achtung für die Rechte und Gefühle beider Teile zu pflegen." und nicht, um seine Zustimmung zu bekunden, mit einem Vorwort versehen habe. Das Blatt widerspricht diesem Abschwächungsversuch unter Hinweis auf den Text des Vorwortes, in dem das Buch als ein wertvolles Handbuch zum Studium der Grund züge tschechoslowakischer Außenpolitik empfohlen worden sei. Es stehe außer Zweifel, daß das Buch durch Kroftas Vorwort einen amtlichen Charakter bekommen habe. Der Verfasser gestehe ein, daß er mit seinem Handbuch die Mei nungsbildung der breiten Massen in der Tschechoslowakei fördern wolle. Man brauche nur noch festzuhalten, daß Krofta erklärt habe, es gebe keine Aenderung in den Grundzügen der polnisch-tschechoslowakischen Beziehungen, um über den Stand der Dinge Bescheid zu wissen.