 England weigert sich, seine Schulden zu zahlen. Washington, 23. Mai. Die britische Botschaft antwortete am Dienstag auf die übliche Mahnung, die Mitte Juni fällige Kriegsschuldenrate zu zahlen, daß England zu Ver handlungen über die Schuldenfrage bereit sei, sobald sich Aussicht auf eine befriedigende Lösung biete. England will also auch diesmal nicht zahlen. Rumäniens Antrag auf Schuldenrevifion ist vorläufig auf Eis gelegt. Das Schatzamt sucht nach dem Wege, um dem Kongreß eine weitgehende Herabsetzung der Schuld summe schmackhaft zu machen.