 Im Zeichen der deutsch-spanischen Freundschaft. Salamanca, 23. November. In Salamanca wurde am Dienstag die Woche des Deutschen Buches, verbunden mit eurer deutschen Buchausstellung, eröffnet. Bei der Eröff nung waren der deutsche Botschafter sowie die übrigen Mit glieder der Botschaft, eine Vertretung der Italienischen Bot schaft, eine Abordnung der Falange Tradicionalista, der Rektor -und die Professoren der Universität Salamanca und andere Persönlichkeiten zugegen. In mehreren Ansprachen wurde der deutsch-spanischen Freundschaft gedacht und die Bedeutung des deutschen Buches als Mittel zur Vertiefung der kulturellen Beziehun gen zwischen beiden Ländern hervorgehoben.