 Die 4W-Jahrfeier der Universität Coimbra. ' Coimbra, 8. Dezember. Am Dienstag vormittag fand in der Aula der Landesuniversität die feierliche Begrüßung der ausländischen und portugiesischen Abordnungen statt, die zur 400-Jahrfeier der Universität eingetroffen waren. Staatspräsident Carmona hatte aus Gesundheitsrück sichten in letzter Minute absagen müssen. Er ließ sich durch den Landtagspräsidenten Dr. Reis vertreten. Das Diplo matische Korps traf in einem Sonderzuge in Coimbra ein. Nachmittags ging im Festsaal der Universität der eigentliche Jubiläums-Festakt vonstatten. Nach der Fest ansprache des Rektors und einem Vortrage über die ge schichtliche Bedeutung der ältesten portugiesischen Bildungs stätte hielt als Vertreter der deutschen Universitäten Pro fessor Lautensach-Greifswald eine Ansprache. Er führte aus, daß die Kulturbeziehungen zwischen Deutschland und der Universität Coimbra uralt seien. Schon Damiao de Gois habe Deutschland als Vertreter Portugals im 16. Jahrhundert besucht, und seither seien dauernde fruchtbare Kulturbeziehungen zwischen den beiden Ländern vorhanden. Das ganze deutsche Volk erkenne be wundernd Portugals nationalen und kulturellen Wieder aufstieg an und wünsche, daß der Besuch deutscher Professo ren dw kulturellen Bande zwischen beiden Völkern noch weiter festigen möge. Professor Lautenfach schloß mit einem Hoch aus Portugal, das mit einem begeisterten Hoch auf Deutschland erwidert wurde. Anschließend sprachen die Vertreter der übrigen Länderdelegationen. Zum Schluß ergriff der portugiesische Erziehungs minister Pacheco das Wort, der die Aufgabe der akademi schen Jugend im Staate umriß und den Zusammenhang zwischen Volksgemeinschaft, Staat und Wissenschaft heraus stellte. Der Tag schloß mit einem Festessen und einem Sinfonie konzert im Festsaal der Universität.