 Unterredung Kroftas im Brüsseler „Soir". Brüssel, 17. Mai. In einer Unterredung mit dem Ver treter des Brüsseler Soir erklärte der tschechoslowakische Außenminister Krofta, das kömmende Minderheiten statut werde die tschechoslowakische Nationalitätenfrage durch parlamentarische Mittel und in einem außerordentlich liberalen Geist lösen. Die Lösung werde aber nicht die Unversehrtheit des Staates gefährden oder die internatio nalen Sicherheitsgarantien abschwächen. Krofta befaßte sich weiter mit dem Problem der slowaki schen, ungarischen und polnischen Minderheiten, wobei er die Ansicht äußerte, daß diese Fragen ebenfalls auf fried lichem Wege gelöst werden könnten. Die polnischen Be schwerden über die kommunistische Agitation gegen die polnische Regierung auf tschechoslowakischem Gebiet würden untersucht.