 Amerikanische Vorstellungen in Tokio. Washington, 2. August. Unterstaatssekretär Melles teilte auf der Pressekonferenz mit, daß Botschafter Grew auf Anweisung des Außenminiisteriums bei der japanischen Regierung Vorstellungen wegen angeblicher Mißhandlun gen amerikanischer Staatsbürger in 'China durch japanische Soldaten erhoben habe. Auf die Frage, ob das amerikanische Außenministeriüm Schritte unternommen habe, weil die antibritische Kam pagne in China neuerdings in eine Kampagne gegen alle Ausländer ausarte, erwiderte Melles ausweichend, daß die Regierung in Ostasien ihren eigenen Weg zu gehen beab sichtige und nicht wegen Angehöriger anderer Nationen vorstellig werde.