 Die Londoner Montagspresse zum Spanienproblem. London, 18. Oktober. Die Montag-Morgenblätter, die sich mit dem Ergebnis der Sitzung des Nichteinmischungs-- ausschusses befassen, beurteilen die Aussichten der kommen den Verhandlungen verhältnismäßig hoffnungsvoll. Die Times meint, die Sonnabend-Beratungen seien nicht unnütz gewesen. Der italienische Botschafter habe einer sofortigen Zurückziehung einer gewissen Anzahl von ausländischen Freiwilligen zugestimmt, allerdings unter der Bedingung, daß eine gleiche Anzahl auf beiden Seiten zu rückgezogen werden solle. Diese Bedingung sei „schwerlich annehmbar", denn es bestehe Grund zur Annahme (!), daß die Anzahl der ausländischen Truppen auf Seiten Genera- Francas höher sei als die der Freiwilligen auf Seiten der Valencia-Bolschewisten. Grandi habe die Dringlichkeit der Zugestehung Krieg führenderrechte betont. Diese Frage sei „nicht so einfach, wie sie aussehe". Wenn die Nichteinmischung und die Ueber wachung funktioniert hätte, würde eine Zugestehung Kriea führenderrechte überhaupt nicht notwendig sein. Das Blatt spricht sich dann für eine neue Verzögerungs taktik aus, indem es schreibt: Die Kriegführendenrechte werde man im übrigen nur zugestehen können, wenn man an nehmen könne, daß sie mit Vernunft und Verantwortung und in Achtung des internationalen Rechts angewandt wür den. Zunächst aber müßten Schritte unternommen werden, um alle Kriegsmateriallieferungen und den Nachschub vom Auslande Zu unterbinden. Erst wenn das geschehen und eine Kontrolle errichtet worden sei, könne man die Maßnahmen treffen, um die ausländischen Freiwilligen aus Spanien zurückzuziehen und ein Programm festzulegen, in dessen Rahmen auch die Zu gestehung Kriegführenderrechte an beide Parteien in Spa nien gehöre. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph and Morning Post 'schreibt, die Tatsache, daß Eden den Vor sitz der Dienstag-Sitzung übernommen habe, weise darauf hin, daß England entschlossen sei, auf ein schnelles und end gültiges Vorgehen zu drängen. Im Leitartikel drückt das Blatt seine Zufriedenheit über den Verlauf der Sonnabend-Sitzung aus. In den wesent lichen Fragen habe Einigkeit bestanden. Der einzige Mi B ton sei vom Sowjetvertreter Maisky ausgegangen, der wieder einmal die Gelegenheit benutzt habe, um eine seiner gehässigen und provozierenden Angriffe gegen Italien vom Stapel zu lassen. Aus seinen Worten könne man deutlich entnehmen, daß er bezweckt habe, den Ausschuß um seine Bemühungen zu betrügen. Glücklicherweise schienen die Versuche des Sowjetbotschaf ters die Aussichten auf ein Abkommen nicht allzu sehr zu stören und zwar aus dem Grunde, weil Maisky plump und dreist für die Valencia-Bolschewisten Waffen und Munition verlangt habe. Dieser Forderung könne aber nur durch Zugestehung Kriegführenderrechte stattgegeben werden, und eine solche Zugestehung sei nicht einseitig vorzunehmen. Da mit sei die Frage der Kriegführendenrechte das Hauptprob lem der Beratungen geworden. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, die britische Regierung sei besonders dankbar für Italiens Bereitschaft zu einer teilweisen Freiwilligen-Zurückziehung. Der Sowjetbotschafter habe dagegen erneut gezeigt, daß seine Regierung nicht den Wunsch hege, dazu beizutragen, die Konferenzaufgabe wirksam zu gestalten.