 Belgien. Brüssel, 18. Februar. Die Nachrichten über die brutale Verletzung der norwegischen Neutralität durch England hat in Belgien größtes Aufsehen hervorgerufen. Die Sonntags blätter bringen spaltenlange Berichte unter großen Schlag zeilen über den Zwischenfall mit der „Altmark". So schreibt Pays reel in der Ueberschrift: „Die Englän der haben die norwegische Neutralität vergewaltigt". Das Blatt schreibt in einem Kommentar, es sei klar, daß der An griff englischer Kriegsschiffe auf die „Altmark" in den nor wegischen Hoheitsgewässern bestimmt auf eine geheime Ab sicht der Engländer zurückzuführen sei. Man müsse sich fragen, was die Engländer dazu getrieben haben, eine Tat zu begehen, die ganz deutlich ein Vergehen gegen die Ober hoheit eines dritten Staates darstelle. (Schluß auf Nr. IM) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 