 Erhöhung der Preise für Fabrikkartoffeln. „Daher habe ich für das neue Wirtschaftsjahr 1937/38 angeordnet, daß die Preise für Fabrikkartoffeln von 17 Pfg. auf 20 Vfg. je Kilogramm Stärke erhöht werden, wozu je weilig ab 1. Januar ein Einmietungszuschlag von einem Weitererp Pfennig je Kilogramm Stärke hinzukommt. „Diese Erhöhung und Festlegung des Preises auf Jahre hinaus dient wiederum nicht privatwirtschaft lichem Interesse, sondern soll die Voraussetzung für die Ausdehnung des Kartoffelbaues, namentlich im Osten, sein. Das Ziel ist, die Flockenproduktion zu ver vielfachen und mit diesem Futtermittel eine erweiterte Grundlage der Schweinemast zu erreichen. „Die Preise für Speisekartoffeln werden natürlich n i ch t e r h ö h t.