 Die Rote Armee neu vereidigt. Warschau, 23. Februar. In der ganzen Noten Armee wurde am Donnerstag, am 21. Jahrestag ihres Bestehens, die Maßnahme durchgeführt, die nach ihrer Bekanntgabe seinerzeit berechtigtes Aufsehen erregte: Stalin ließ den Millionenbestand der Roten Armee Mann für Mann an treten und nicht nur die neue Eidesformel hersagen, son dern auch noch offenbar als Ausdruck einer besonders beweiskräftigen Verpflichtung —schriftlich unterzeichnen. -Wie die Tasi berichtet, fanden diese Veranstaltungen überall in der Sowjetunion unter Beobachtung besonderer Zeremonien statt. In Moskau leistete Kriegskommissar Woroschilow vor der versammelten roten Generalität als erster Eid und Unterschrift. Ihm folgten die anderen roten militärischen Würdenträger, u. a. die Nachfolger der Generale Tuchats ch ewski und legoro w. In allen Teilen der Sowjetunion, in allen Militär bezirken, auf den Sowjetschiffen, bei den Grenzkruppen und der Fliegertruppe bis ins Polargebiet wurden diese Ver pflichtungen zur Treue vorgenommen, für deren Verletzung jeder Angehörige der Roten Armee, wie es in der neuen Formel heißt, „von vornherein anerkennt, die schärfste Strafe verdient zu haben". Als erste mußten stets die höchsten Kommandeure der neuen Pflicht genügen, und in der Presse werden diese „Helden der Roten Armee" in allen Tönen Weiert. Ob diese allerdings daran denken, daß vor noch nicht langer Zeit ihre Vorgänger, die zahlreichen „liquidierten" Kom mandeure, wie Tuchatschewski, Blücher, Jakir, Üborowetsch usw. in ebenso überschwenglichen Tönen gerühmt worden sind?