 Nach dem Fall Nütschaus. Schanghai, 21. Mai. Nach dem Fall Nütschaus ist die chinesische Front an der Lunghai-Bahn in zwei Teile zer schlagen. Die eine chinesische Gruppe steht im Westen von Nütschau, vor allem um Kweitö herum, während die zweite aus den Divisionen besteht, die sich von Nütschau aus nach Südosten gewandt haben. Die japanische Heeresleitung hat bereits Operationen eingeleitet, um diese beiden getrennten Gruppen einzukesseln. Die Operationen gegen die westliche Gruppe wurden durch die Besetzung Lanfengs, 40 östlich von Kaiseng, oon den ans dem Norden vorstoßenden Japanern eingeleitet. Sie sollen im Verein mit den südlich der Eisenbahn vorge henden Truppen dem um Kweitö versammelten 'Gegner, der dw rechtzeitig aus Nütschau abmarschierten Hauptkräfte ver einigt, den weiteren Rückweg nach Westen verlegen. Am Sonnabend vormittag richteten die Japaner starke Luftan griffe auf Kweitö. Die zweite japanische Operation richtet sich auf den Seen- Raum -Zwischen Nütschau und Nanking, wohin sich die zu rückgehenden Chinesen gewandt haben. Ihnen sollen japa nische Abteilungen, die bei Haitschau am Endpunkt der Lunghaibahn gelandet wurden, und aus der Richtung Nan kmg vorgehende Kräfte den Weg verlegen. Die nordöstlich von Haitschau unter dem Schutz von Marinefliegern gelan deten Truppen stießen mit chinesischen Truppen zusammen und rückten dann in Richtung auf Haitschau vor. Man vermutet, daß die Chinesen entweder einen Durch bruch in südwestlicher Richtung auf Hankau versuchen oder die Nankingfront beunruhigen wollen. Die neuen Operationen kündigen sich in zahllosen blu tigen Teilgefechten an allen Teilen der Front an. Die Ja paner sind an vielen Orten mit den führerlosen chinesischen Verbänden, die sich aus der Gegend von Nütschau durchzu schlagen versuchen, in Kämpfe verwickelt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. B H., Berlin. 