 England im Banne der Bombenanschläge. London, 21. Januar. Wie ernst man in London die un sichere Lage, die durch, die zahlreichen Bombenatten tate der letzten Wochen geschaffen wurde, noch immer an sieht, geht aus einer sensationell aufgemachten Meldung der Even in g News hervor, wonach der Premierminister, der sich zurzeit mit seiner Gattin in Chequers zum Wochenende aufhält, von einem starken Sonderaufgebot von bewaffneten Polizisten bewacht wird. Dem Blatt zufolge soll Scotland Aard im Hinblick auf die Bombenanschläge im Besitz einer bestimmten Informa tion sein. Die Polizei, die Tag und Nacht das Grundstück bewacht, gestattet niemand, sich in der Nähe aufzuhalten. In Manchester beschlagnahmte die Polizei am Sonnabend in einem Hause große Mengen von Explosivstoffen. Im Zusammenhang damit wurde eine Person verhaftet.