 Dr. Goebbels in der Kunstausstellung am Künigsplatz. Berlin, 6. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels besuchte am Dienstagnachmittag die Kunstausstellung des Hilfswerks für die deutsche bildende Kunst in der Wolkswohlfahrt, die vom 26. November bis 36. Dezember dieses Jahres im Halls der Kunst am Königsplatz gezeigt wird. Er war begleitet vom Reichsbeauftragten für die künst lerische Formgebung, Professor Hans Schweitzer, und Reichsamtsleiter Wulf. Dr. Goebbels besichtigte eingehend die ausgestellten Werke, Von denen -er einige ankaufte.