 Gewalt und Unrecht gegen alle Volksgruppen. Warschau, 13. Juli. Nach Meldungen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Mährisch-Ostrau sind die tschechi schen Behörden mit neuen Gewaltmaßnahmen gegen die polnische Bevölkerung vorgegangen. So wurden in den letzten Tagen fünf Mitglieder des Polenbundes verhaftet. Alle Verhafteten seien, so schreibt PAT, Mitglieder des Polenbundes und hätten sich bei den Schuleinschreibungen lebhaft für die polnische Sache einge fetzt. Die polnische Bevölkerung bewerte diesen neuen Ver such der Einschüchterung als eine Antwort der Tschechen auf auf ihre Verluste bei den Schuleinschreibungen. Die Ver luste der Tschechen bei den letzten Schuleinschreibungen seien so stark, daß wahrscheinlich eine Reihe tschechischer Schulklassen geschlossen werden müsse. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet auch über die Kundgebung, die der Polenbund am Sonntag in Neu- Oderberg einberufen hatte. Aus dieser Versammlung wurde eine Entschließung angenommen, in der es heißt, Grund lage und Ausgangspunkt der Autonomie für die polnische Volksgruppe müsse der Besitzstand aus der Zeit der Einver leibung des Gebietes in die tschecho-slowakische Republik sein. Die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowaket Rverde von ihrem Kamps nicht ablassen, bis sie ihre Rechte der Grundlage des polnischen Besitzstandes vom Jahre 1918 wiedererlangt habe. w,--. ' ' - -