 Meinungsterror gegen Deutsche in Polen. Thorn, 14. Mai. Nachdem die „D eutschen Nach richten" und deren Kopfblatt „Der Aufbruch", die Organe der Jungdeutschen Partei für Polen, vom Bielitzer Zensor seit dem 10. März schon 30 mal beschlagnahmt wor den waren, kam es jetzt erneut zu einem widerrechtlichen Ver bot des vornehmlich in Schlesien vertriebenen „Aufbruch" für den Zeitraum von vierzehn Tagen. In allen Zöllen wurden völlig kommentarlose Tatsachen berichte über die Terrormaßnahmen gegenüber Deutschen in Polen beanstandet. Bezeichnend ist auch die Tatsache, daß die „Deutschen Nachrichten" das Verbot des „Ausbruch" überhaupt nicht verzeichnen dürfen.