 Alle rumänischen Hochschulen geschlossen. Bukarest, 3. März. Auf Grund der Ministerrats beschlüsse über die EntPolitisierung der Schulen und Kirchen sind nunmehr alle Hochschulen bis zum Inkrafttreten des neuen Hochschulgesetzes geschlossen worden. Alle Studenten werden aus den Universitätsstädten unter Leitung der Behörden in ihren Heimatsort zurllckbefördert. Auch mußten alle Studentenheime ihre Tore schließen. Ein weiterer Erlaß bestimmt, daß alle Hochschüler, die mehr als zwei Jahre mit der Ablegung ihrer Prüfung im Rückstand sind, exmatrikuliert werden sollen. Zur Durchführung der Maßnahmen gegenüber der Geistlichkeit richtete der Kultusminister ein Schreiben an den Patriarchen, den er ersucht, die oberste geistliche Be hörde, den Heiligen Synod, dringend einzuberufen. Der Kultusminister begründet sein Verhalten mit der Erklärung, daß „die Altäre einiger Kirchen, die der Unterdrückung der Leidenschaften und der Unterwerfung unter das Gesetz und die Behörden dienen sollen, Stätten politischer Kämpfe wurden, die Haß und Zwietracht verbreiteten. Fahnen weihen verschiedener politischer Gruppen, Eidesleistungen, die Abhaltung von Veranstaltungen und die Teilnahme an Aktionen, die weder mit dem Wesen des christlichen Glaubens noch mit den höheren Interessen des Staates vereinbar sind, wurden zur stündigen Beschäftigung einer Anzahl von Dienern der Kirche". Der Kultusminister erwartet von den Beschlüssen des Heiligen Synod ein strenges und kategorisches Verbot jeder Nichtbeachtung der rein geistlichen Pflichten der Priester schaft. Gleichzeitig wird dem Patriarchen zur Kenntnis ge bracht, daß auch die Regierung selbst ohne Zögern die wirk samsten Maßnahmen treffen werde, um in Zukunft den Dienern der Kirche aller Grade Abweichungen von ihren Pflichten unmöglich zu machen. Die Maßnahmen der Regierung auf dem Gebiete der Schulen und auf dem der Kirchen sind von einschneidender Bedeutung. Im Senat und in der Kammer ergriffen Professor Cuza und Octavian Goga im Namen der National- Christlichen Partei das Wort, um gegen die Schließung der Hochschulen sowie gegen das Verbot jeder politischen Be tätigung der Studentenschaft und der Geistlichkeit Ein spruch zu erheben. Das Verbot der politischen Betätigung nannte Goga eine Schmälerung der Bürgerrechte der Studenten und Priester. Zwischen Goga und dem Kultus minister, der seinen Ausführungen mehrmals entgegen-« trat, entspann sich eine Wechselrede, die zeitweise ziemlich scharfe Formen annahm. Wiederholt kam es zu großen Lärmszenen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 