 Um die englische Kohleuausfuhr nach Frankreich. Paris, 27. Juni. Am Montag haben im französischen Handelsministerium Verhandlungen mit einer englischen Abordnung begonnen. England wünscht eine Erhöhung seiner Kohlena u s f u h r nach Frankreich, die im An schluß an die verschiedenen Abwertungen der französischen Währung wesentlich gesunken ist. Dem französisch-britischen Handelsabkommen aus dem Jahre 1934 zufolge soll Frankreich fünfzig Prozent seiner Kohleneinfuhr von England nehmen. Die eng lische Abordnung behauptet, daß dieser Prozentsatz zu Un gunsten Englands in starkem Maße gesunken sei, weil Frankreich seit einiger Zeit in verstärktem Maße Kohlen aus anderen Staaten einführe. Auf französischer Seite weist man als Antwort darauf hin, daß der eigentliche Grund in den außerordentlich hohen Preisen für englische Kohle zu 'suchen fei. Im übrigen habe sich England in dem erwähnten Abkommen verpflichtet, einen Teil seiner Kohlenausfuhr nach Frank reich durch die Einfuhr französischer Stützbalken , für die englische Bergbauindustrie wettzumachen: doch sei gerade diese Ausfuhr sehr beträchtlich gesunken.