 Heimtückischer Kompromittierungsversuch der Roten. Bilbao, 14. August. Der nationale Sender in Sala manca enthüllt vor der Öffentlichkeit ein neues heimtücki sches Manöver der Barcelona-Bolschewisten. Sie haben an eine Reihe von bolschewistischen Verbrechern Mitglieds bücher der nationalspanischen Falange verteilt und sie als Unruhestifter in Frankreich eingesetzt, um die Falange zu kompromittieren. So wurde erwiesen, daß ein in Frankreich befindlicher Kommunist im Besitze eines Falange-Ausweises ist, der auf den Namen Lasarte aus gestellt ist. Der wirkliche Lasarte ist in Barcelona erschossen worden.