 Stapellauf des Schlachtschiffes „v". Wilhelmshaven, 3. Oktober. Der heutige Tag, an dem mit dem Neubau „U" das erste deutsche Schlachtschiff nach dem Weltkrieg in Wilhelmshaven von Stapel läuft, be gann mit einer feierlichen Flaggenparade auf allen Schif fen der Kriegsmarine und auf allen Amtsgebäuden. Ob wohl der Himmel am Morgen verhangen ist und ein feiner Sprühregen herniederrieselt, kann die Festfreude nicht ge schmälert werden. Nicht nur die Straßen der reich beflagg ten Jadestädte, sondern auch alle Schiffahrtswege bieten ein außergewöhnlich lebendiges Bild. Ununterbrochen rollen Kraftwagen, marschieren Kolonnen aus der Umgebung der Marinewerft zu, von der die stolzen Banner des neuen Reiches wehen. Sonderzüge bringen am Vormittag KdF- Fahrer nach Wilhelmshaven. Je näher die Stunde des Stapellaufes kommt, umso deutlicher fühlt man die erwartungsvolle Spannung der Bevölkerung. Für sie ist heute Festtag, an dem sie sich ein mütig zum Führer und seinem friedlichen Aufbauwerk be kennt.