 San Sebastian wartet auf Munition. Hendaye, 29. August. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, ist der rote Gouverneur von San Sebastian am Freitag nach Hendaye gekommen, um sich auf dem franzö sischen Grenzbahnhof nach dem Verbleib von Güterwagen mit Munition zu erkundigen, die aus Barcelona erwartet werden. Die Güterwagen, die unter Transit über die französischen Eisenbahnlinien laufen, sind jedoch noch nicht in Hendaye eingetroffen. Es verlautet, daß sie noch in Toulouse stehen. Sie werden dringend erwartet, da die ununterbrochenen Ge fechte der letzten drei Tage die Munitionsvorräte der Trup pen der Madrider Regierung stark geschwächt haben.