 Regelung der Arbeitsbedingungen in Jtalienisch-Ostafrika. Rom, 9. Oktober. Der Vizekönig von Abessinien, Marschall Graziani, sprach beim Offiziersappell der in Addis Abeba stationierten Karabinieri-Truppen seine Befriedi gung für ihre Leistungen im Dienste des Imperiums aus. Anschließend nahm der Vizekönig die Parade der ersten 230 Zaptich d. h. einheimischer Karabinieri ab, die in tadel loser Haltung an ihm vorbeimarschierten. Nach einer Meldung aus Adids Abeba wurde in gemein samer Arbeit zwischen den Regierungsbehörden und der Ost afrikanischen Delegation des- Kommissariats für Binnen wanderung und Kolonisationswesen der Entwurf eines Arbeitsvertrages für die italienischen Arbeiter in Ostafrika aufgestellt. Danach hat bei einjährigem Aufenthalt eines Arbeiters in Ostafrika der Arbeitgeber die Kosten der Hin- und Rück reise zu tragen. Im Falle einer Erkrankung kommt die Krankenkasse für die Rückreise auf. Der Arbeitgeber hat auch für geeignete Unterbringung und den Unterhalt der Arbeiter zu sorgen. Die Zahl der wöchentlichen Arbeits stunden beträgt 48. Der Vertrag weist besonders daraut hin, daß eine strenge Trennung zwischen den Weißen und den heimischen schwarzen Arbeitern einzuhalten ist.