 „Telegraaf" zur großdeutschen Abstimmung. Amsterdam, 9. April. Unter der Überschrift „Deutsch land wird am Sonntag „Ja" sagen" widmet das Amster damer Blatt Telegraaf der großdeutschen Abstimmung eine sehr bemerkenswerte Betrachtung. Das Blatt stellt fest, daß die Wiedervereinigung Deutschöstereichs mit dem Reich die Erfüllung eines Wunsches aller Deutschen ser Der leidenschaftliche Jubel der Massen im alten Retchsgebnet und in Oesterreich lasse keinen Zweifel am Ausgang dle-ev Abstimmung zu. Aber es gehe nicht nur um Oesterreich.- Das Ergebnis der Abstimmung werde eine machtvolle Vertrauenskundge bung des deutschen Volkes für Adolf Hitler sein, der durch den einzigartigen Erfolg der 'Wiedervereinigung Oester reichs ohne einen Schuß oder einen Blutstropfen win Wert krönen konnte. Wenn jeder einzelne Deutsche jetzt die Bilanz ziehe und das Deutschland von 1938 mit dem Deutschland von 1933 vergleiche, so müsse selbst ein krankhafter Kritikaster zu geben, daß das Ergebnis geradezu überwältigend sei. Wenn das deutsche Volk daher am 19. April nnt „Ja stimme, so sei dies keine Spiegelfechterei, sondern unan tastbare Wirklichkeit. Geschlossen und vertrauensvoll stehe Deutschland hinter seinem Führen Das Ausland werde gut tun, das Abstimmungsergebnis in diesem Sinne zu be werten.