 Giftmordversuch zweier Franzosen im Dienste Valencias. Pamplona, 30. Juli. Am Donnerstag hat in Pamp lona eine Kriegsgerichtsverhandlung gegen zwei franzö sische Staatsbürger, Chabrat und Boujennec, statt gefunden. Sie waren des Versuchs angeklagt, gefährliche Bakterien Schlafkrankheits- und Typhusbazillen (!!) in das nationale Spanien einzuschmuggeln, um an der Front und im Hinterland Epidemien hervorzurufen. Außerdem stehen Chabrat und Boujennec unter Spio nageanklage. Die beiden sollen im Dienste der Valen cia-Bolschewisten gestanden, jedoch ihre Instruktionen und hohe Geldsummen von Spaniern und Ausländern in Frankreich erhalten haben. Die Rädelsführer dieser aus dem Hinterhalt wirkenden Verbrecherbande sollen sich in London aufhalten. In die Angelegenheit seien u. a. ein Engländer, ein Jude Max Aub, zwei Franzosen und der sowjetspanische „Konsul" in Bayonne, Pedro Lecuona, verwickelt. Die beiden Giftmörder wurden an der franzö sisch-spanischen Grenze bei Vera festgenommen. Sie erklärten, 100 000 Franken als Anzahlung für das Gelingen ihres Planes erhalten zu haben. Der Staatsanwalt hat die Todesstrafe beantragt, das Ur teil ist noch nicht bekanntgegeben worden. Wie verlautet, sollen die nationalspanischen Behörden beabsichtigen, wegen dieses feigen Massen-Giftmordver suchs an alle europäischen Regierungen einen ausführlichen Bericht zu senden.