 Um die finanzielle Unterstützung der Tschecho-Slowakei. London, 11. Oktober. Tie informellen Erörterungen über die finanzielle Unterstützung der Tschecho-Slowakei wurden am Dienstag Zwischen Sir Frederic Leith-Roß und dem tschechischen Vertreter Dr. Pospisil fortgesetzt. Es ist vorgesehen, daß die erste formelle Sitzung der tsche chischen und der englischen Abordnung am Mittwoch im Schatzamt beginnen soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 