 Die Trauung des albanischen Königs. Tirana, 27. April. Am Mittwoch mittag fand im Schloß von Tirana die Trauung König Zogus I. mit der jungen ungarischen Gräfin Geraldine Appontzi statt. Trauzeugen waren der italienische Außenminister Graf Ciano, em achtel der Braut, der ungarische Gesandte in Rom und der alba nische Geschäftsträger in Paris. Der Trauungsakt wurde vollzogen vom Präsidenten des Parlaments und dem Obersten Richter des Landes. o Der zivilen Trauung waren Gottesdienste voranv gegangen, an denen sämtliche albanischen Stammesfursten. die Minister und Behördenleiter, das Diplomatische Korpv sowie die zahlreichen Hochzeitsgäste teilnahmen. Im Namen ihrer Staatsoberhäupter hatten die diplo matischen Vertreter dem Königspaar herzliche Guukwunschs ausgesprochen und prächtige Hochzeitsgsschenke überreicht. Diese wurden in den Räumen des Palastes zur Schau ge stellt. Besonders Bewunderung fand bei allen das herrUche Mercedes-Benz-Käbriolett, das der Führe r u n d R e ich o kanzler dem König durch den deutschen Gesandten über- Bereits um 11 Ahr hatte der Herzog von Bergamo, der Vertreter des Königs von Italien, in Begleitung des ita lienischen Gesandten in Tirana am Grabe der Komgm- Mutter einen Kranz niedergelegt. In den Mittagsstunden herrschte m den Straßen der Hauptstadt lebhaftestes Treiben. Ae gesamte Bevölkerung harrte vereint mit den Zahllosen Gästen und Schaulustigen aus dem ganzen Lande erwartungsfroh des glänzendem Schauspiels. Die Garnison war auf dem Skanderbegplatz aufmarschiert mit der Front zum Königlichen Palais. Um 12 Uhr erschienen der König und seine Braut, hegleitet von den Mitgliedern der königlichen Familie, den hohen Würdenträgern und der Generalität. Die Parade der Truppen wurde eingeleitet mit einem Vorbeimarsch des von der Königin-Mutter gegründeten Sportverbandes der albanischen weiblichen Jugend, der von den drei jüngsten Schwestern des Königs angeführt wurde.