 „Mißlungenes Ablenkungs-Manöver". Rom, I.September. Unter der Ueberschrift „Eine miß lungene Initiative. London macht den Quai d'Orsay auf die Realitäten aufmerksam" verzeichnet der Messaggero in einem Bericht aus London mit sichtlicher Befriedigung das negative Ergebnis eines Schrittes, den der französische Ge schäftsträger beim Foreign Office unternommen habe. Wie der Londoner Bericht betont, habe ein im Zusam menhang mit dem Telegrammwechsel Franco-Mussolini unternommener Vorstoß im Foreign Office eine durchaus ablehnende Aufnahme gefunden. Der französische Geschäfts träger hätte auch keinen unpassenderen Augenblick wählen können, umsomehr als sein Schritt den Zweck gehabt habe, die Aufmerksamkeit von der flagranten ZSrletzung der Nicht einmischung durch die französische Regierung abzulenken, die das Ausreiseverbot für Freiwillige nicht erneuert habe.