 „Das Bekenntnis des 4. Dezember ist der Abschlnh der Gebnrtsnrknnde des Groszdeutschen Reiches." Reichenberg, 2. Dezember. Um 19.15 Uhr verläßt der Führer das Rathaus und begibt sich Zum Messegelände. Wieder empfängt ihn auf der Fahrt der gleiche unbeschreib liche Jubel und die gleiche Begeisterung, die ihn schon im Laufe des Nachmittags viermal auf den Balkon des Rathauses gerufen hatte. Jedesmal war es ein Erleb nis für die Tausende, die schon den ganzen Tag über dort weilen. Immer wieder dankt der Führer, der in seinem Wagen steht, für die orkanartigen Heilruse und die Sprech chöre, die über den Adolf-Hitler-Platz schallen. Der Platz selbst bietet ein unvergeßliches Bild. Die alten Häuser ringsum strahlen in Festbeleuchtung; Kerzen und Fackeln in allen Fenstern und Nischen. Das Licht der Scheinwerfer läßt das prächtige Rathaus feenhaft aus dem Dunkel der Nacht hervortreten. Je näher der Führer den Messehallen, dem „Sudeten deutschen Sportpalast" kommt, desto, dichter wird das Spalier der jubelnden Menschen, die schon den ganzen Nach mittag über die Anfahrtstraße säumen und nun endlich einen Blick auf den geliebten Führer tun können. Die Männer der Leibstandarte „Adolf Hitler" halten die Ord nung aufrecht. Vor den Messehallen angekommen, begibt sich der Führer zunächst in eine Nebenhalle, die bis zum letzten Platz gefüllt ist. Unbeschreiblicher Jubel empfängt ihn dort. Dann betritt der Führer, nachdem er noch eine weitere Halle aufgesucht hatte, die Haupthalle, wo er sprechen wird. Die Kundgebung in der Messe-Halle. So wie wir es von ganz großen Tagen politischer Ver sammlungen aus dem Reich her kennen, von den großen Führer-Kundgebungen, so ist auch an diesem Abend das Messe-Gelände der Reichenberger Industriestadt das Ziel der ungezählten Tausende. Prachtvoll bietet sich heute zu Reichenbergs großem Festtage die große Messehalle, ' der „Sudetendeutsche Sportpala st", wie er kürzlich in eiller der großen Versammlungen einmal genannt wurde, dem Besucher dar. Die Wände sind ganz mit weißem Stoff verkleidet, und von der großen Stirnwand hebt sich auf dem Weißen Tuch der große goldene Lorbeerkranz ab, in dessen Mitte das Hakenkreuz, das Symbol der Befreiung, steht. Grüne Girlanden und goldene Lorbeergewinde geben dem Raum einchelles, freundliches Gepräge, dazu das satte Rot der Hakenkreuzfahnen. Schon eine Stunde vor Beginn der Kundgebung haben oben auf der Tribüne Ehrengäste Platz genommen, Ver treter von Partei, Staat und Wehrmacht. Ein Begeisterungssturm erhebt sich, als über den mit einem roten Teppich belegten Mittelgang die Eltern des Gauleiters Konrad Henlein die Halle betreten. Der gleiche herzliche Empfang wird auch dem stellvertretenden Gauleiter Frank und dem Führer der SA.-Gruppe detenland, Gruppenführer May, sowie dem Abgeordneten Sandner und den Regierungspräsidenten Dr. Sehe kovsky und Krebs zuteil. Die Stunden des Wartens werden der Menge Verkürzt durch die flotten Marschweisen des Musikzugs der Standarte Reichenberg. Kurz nach 19 Uhr erschallen Kom mandos, und die Ehrenzeichen der Leibstandarte „Adolf Hit ler" und der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" werden her eingetragen. Die Menge steht ehrfurchtsvoll mit erhobenen Armen und grüßt die Feldzeichen. Der Führer kommt! Dann kündet plötzlich von den übrigen Hallen her der Jubel der Menschen, daß der Führer auf dem Messege lände eingetroffen ist, und was gedämpft herüberklang, schwillt an zum Orkan, als Adolf Hitler, der Befreier des sudetendeutschen Landes, mit Gauleiter Konrad Hen lein die große Messehalle betritt. Ein Jubel ohnegleichen erfüllt den weiten Raum, diö Menschen erklimmen Stühle und Tische, und fast verdeckt von den Tausenden und Abertausenden von Armen sieht man den Führer auf das Podium zuschreiten. Minutenlang dauert dieser Begeisterungssturm, nur ganz gedämpft klingt durch diesen Jubel der Badenweiler Marsch. Die Menge mit ihrer Begeisterung ist stärker als die In strumente, die sich kaum Gehör verschaffen können. Henlein begrüszt den Führer. Konrad Henlein steht Minute über Minute auf dem Podium, kommt aber nickt zu Wort. Die Menschen lassen keine Ruhe. Immer wieder dröhnt es in rhythmischen auf: „W i r d a n k e n u n s e r e m F ü h r e r!" Und wenn man gläubig daß nun endlich Ruhe eintreten wird, dann geht von neuem aus einer anderen Ecke der Halle die Welle der Begeisterung wieder hoch. Mehrere Male setzt Konrad Henlein an, bis er sich dann endlich Gehör ver schaffen kann. „Wenn in diesen Stunden die Wogen der hellsten Be geisterung emporschlagen", so führt er u. a. aus, „wenn Hunderttausende sudetendeutscher Männer und Frauen an den Hörgeräten sitzen, dann wird dieser laute Jubel und diese tiefe Freude übertönt von dem Gefühl der unaus sprechlichen Dankbarkeit, die wir, mein Führer, für sie empfinden. Das, was Sie uns und unseren Kindern getan haben, ist so viel und so groß, daß wir niemals diese Dan kesschuld abstatten können." Immer wieder, oft mitten im Satz, brechen sich die tosen den Heil-Rufe Bahn. Immer wieder muß Konrad Henlein mit starker Stimme sich Gehör verschaffen. „Sie, mein Führer", so fährt er dann fort, „bewahrten uns vor der Vernichtung. Sie gaben uns unsere Ehre zu rück. Sie, mein Führer, gaben uns ehrliche Arbeit. „Unseren Frauen gaben Sie einen neuen Glauben und unseren Kindern eine neue Zukunft. Die jahrhundertealte Sehnsucht erfüllten Sie, mein Führer. Sie haben uns heim geholt ins große deutsche Vaterland. Das alles bewegt uns tiefst in dieser Stunde. Sie sind für immer in den Herzen dieser sudetendeutschen Menschen. S i ege hörenzuuus, und wir gehören zu Ihnen. Und das wird so blei ben bis zu unserem letzten Atewzug." Und noch einmal dröhnt es durch die Halle. Die Men schen springen auf von den Stühlen; die Arme recken sich Zum Gruß. Und lange steht d e r F ü h r e r am Rednerpult, die Augen fest und strahlend auf diese Menschen vor ihm ge richtet. Man merkt es ihnen an, den Sudetendeutschen, die hier aus Reichenberg und dem ganzen Sudetenland herbei gekommen sind. Sie wollen dem Führer zeigen, wie sie ihn lieben, wie tief ihre Dankbarkeit zu ihm ist. Adolf Hitler spricht. Dann tritt lautlose Stille ein, und klar und hell erscheint die Stimme des Führers Adolf Hitler, des Befreiers sude tendeutschen Landes aus jahrzehntelanger Knechtschaft: „Volksgenossen und -genossinnen! „Meine Sudetendeutschen! „Kaum zwanzig Jahre sind vergangen, seit sich der viel leicht tiefste Schatten über das deutsche Volk gelegt hat ein Zusammenbruch, der umso erschütternder wirkte, als er ein Volk traf, das mitten in einem großen ge schichtlichen Aufstieg begriffen zu sein schien. Viele Deutsche glaubten, was damals die andere Welt erklärte, daß nun mehr dieser Emporstieg für immer sein Ende finden würde und die deutsche Nation damit bestimmt sei, den Weg in die Zersplitterung, die Ohnmacht und in das wirt schaftliche Unglück zu nehmen. „In Tagen des Zusammenbruchs befand ich mich in einem kleinen norddeutschen Lazarett. Und wenn ich mich selbstverständlich auch schon früher mit politischen Problemen beschäftigt hatte, so wurde mir doch erst i n diesen Tagen klar, daß, wenn nicht eine vollkom mene Umwandlung bestimmter Begriffe in Deutsch land eintreten Würde, dann allerdings die Prophezeiung unserer Gegner am Ende Recht behalten müßte. „Dieser Zusammenbruch war nicht ein militärischer, wie man dies aus parteipolitischen Gründen gern behauptete, es war auch kein politischer, es war im tiefsten Grunde ein allgemeiner gesellschaftlicher Zusammen bruch. „Das deutsche Volk befand sich mitten in einem Aus lösungsprozeß. Bismarck schuf einst aus den Stämmen das Deutsche R e i ch, die deutsche Volkwerdung aber hielt leider mit der Gründung des Reiches nicht Schritt! Im Ge genteil, in derselben Zeit, da das Reich an äußerer Macht M gewinnen schien, sich weitete, stark und materiell reich wurde, begann der Volkskörper als solcher sich innerlich aufzulösen. „Ich will nicht von all den vielen Parteien sprechen, die damals Deutschland zu zerreißen begannen, auch nicht von dem konfessionellen Streit oder den Tendenzen separatisti scher Art, die vielleicht in dem einen oder in dem anderen Lande vorhanden waren, sondern ich -will von jenex a l l 'gemeinen g e s e I l s ch a f t l i ch e n A u f l ö s u n g, re den, die sich in den beiden großen Begriffen Bürgert u m und P r o I e tariat ausprägte. Auf der einen Seite stand eine Welt, die sich als bürgerlich deklarierte und be hauptete, den nationalen Begriff zu besitzen, auf der anderen Seite eine Welt, die sich als marxistiicst bezeichnete und den sozialistisch en Begriff für sich in Anspruch nahm. „Es war nicht abzusehen, welches Lager das andere würde überwinden können, und doch war das, meine Volks genossen, die Schicksalsfrage für die ganze deutsche Zukunft, denn: zwei Welten können in einem Volk nicht bestehen. Entweder es siegte eine von ihnen, oder beide Mußten zugrunde gehen. „Schon vor dem Krieg waren beide steril geworden und hatten nicht mehr die Kraft, einen wirklich tiefen Einbruch bei der anderen Seite herbeizuführen. Man kann nicht 60 Jahre lang einer Weltanschauung anhängen, die bean sprucht, universal zu sein, wenn man nicht in diesem Zeit raum auch den universalen Sieg erringt. Was sich in 20 oder 30 Jahren nicht durchsetzt, verliert die Kraft zum Sieg. „So war der Marxismus in der Gestalt der einsti gen Sozialdemokratie gealtert, und die bürger liche Welt in den Gebilden 'ehemaliger Konservativer und später liberaler Parteien erstarrt. „Wer überhaupt noch an eine deutsche Wieder auferstehung glauben wollte, der mußte erkennen, daß die deutsche Nation nur durch eine gigantische Kraftanstrengung gerettet werden konnte. Ein ganz neuer Weg mußte gegangen werden. Sein Ziel war, eine neue deutsche Volksgemeinschaft auf zurichten und dadurch einen wahren homogenen Volkskörper herzustellen. Diesen Weg bin ich im Glauben an seine Richtigkeit, im Glauben an den natürlichen Instinkt, an die Kraft und den inneren Wert meines Volkes 15 Jahre lang gegangen. „In diesen Jahren habe ich vielen Menschen oft bitter weh getan Hat, Weil ich ihnen all das nehmen mußte, was bis dahin vielleicht als richtig, ja manchmal sogar als h e i- Ii g angesehen hatten. Ich mußte in dieser Zeit über ta u send liebgewordene Traditionen hinweggehen und sie beseitigen. Ich mußte alle Einzels y m b o l e zurücktreten lassen gegenüber einem neuen, das bestimmt war, dereinst das Reich s s y mbol zu sein: das Sym bol der deutschen Nation! (Jubelnder Beifall.) „Ueber einem Preußen, über einem Bayern, einem Sach sen und einem Württemberg steht ewig und immer der deutsche Gedanke, das Deutsche Reich! Diese hatten aber ihre Fahnen, ihre Standarten und ihre Flaggen. Ich muß t e gegen diese Fahnen und Standarten nun zu Felde ziehen ohne Rücksicht darauf, daß sie einmal deutsche Geschichte mitgestaltet hatten. Ich mußte die Für - st enhä u s e r ablehnen und alles, was sich darumgrup pierte, ohne Rücksicht darauf, was sie einmal geleistet hatten oder vielleicht zu leisten gedachten. Es war ganz klar: Die Nation mußte einen neuen Weg gehen und alles, was dem entgegentrat, mußte ohne Rücksicht auf die Gefühle des Ein zelnen beseitigt werden. (Abermals erhebt sich stärkster Beifall). „Da Waren die Konfession en ! Sie glaubten noch immer ihren alten Streit und Hader sortestzen zu können. Streitsüchtige Priester, strei t s ü ch t i g e Bischöfe muß ten belehrt werden, daß die Zeit, in der die Religion zunr politischen Tummelplatz wird, vorb e i ist. Wir mußten sie zurückweisen und immer wieder im Auge behalten: di e deutsche Nation darf nicht zerrissen wer den, und zwar durch gar nichts! (Brausende Zu-" stimmung der Massen). „Schwerer aber noch war es, jene Unwägbaren und oft undefinierbarem Gesü h l e und Empsin d u n g e n ge - feilsch astlich er Art, der H erkunft und des Klassenbewüßtseins, alle diese Ueberlieferungen gesellschastlicher und persönlicher Art allmählich auszurotten und das volklich G emeins am e in den Vordergrund M ' rücken. v . (Schluß auf Nr. 1979) Verantwortlich: Kürt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., ; 