 Brntstellen der jüdischen Internationale geschlossen. Warschan, 13. Dezember. In Auswirkung des Gesetzes zur Auflösung freimaurerischer Organisationen wurden von der Polizei, die vor einiger Zeit bereits die jüdischen Logen geschloffen und deren Vermögen sichergestellt hatte, jetzt auch neun weitere Logen in verschiedenen Städten des Landes geschlossen. Auf Grund des gleichzeitig beschlagnahmten Materials werden die Behörden dafür Sorge tragen, daß die aufge lösten Logen ihre bisherige Tätigkeit nicht in irgendeiner Versteckten Form weiter betreiben.