 Die Beschlüsse des Madrider Diplomatischen Korps. Hendaye, 11. September. Ueber die Verhandlungen, die das Madrider Diplomatische Korps am Donnerstag in St. Jean de Luz geführt hat, werden folgende Einzelheiten bekannt: Auf Grund einer Behauptung des schwedischen sozialisti schen Senators Branting, wonach die Nationalisten ge droht hätten, Giftgas gegen Madrid anwenden zu wollen, hatte die englische Regierung ihren Madrider Botschafter be auftragt, das Diplomatische Korps in St. Jean de Luz zu einem Schritt bei der nationalen Regierung in Burgos zu veranlassen, durch den auf die schwere Verantwortung hin gewiesen werden sollte, die die Anwendung von Giftgasen darstellen würden. Auf Vorschlag des italienischen Botschafters hat das Diplo matische Korps jedoch am Donnerstag einstimmig beschlossen, dieser Anregung der englischen Regierung nicht Folge zu leisten, da kein Grund dafür vorliege, die Behauptungen des schwedischen Senators als wahrheitswürdig zu be trachten. Auch die Frage der Erschießung von Geiseln wurde an geschnitten. Da die rote Regierung von Madrid eine dahin gehende Anregung des Diplomatischen Korps bekanntlich abgelehnt hat, hielt das Diplomatische Korps es nicht für angebracht, nunmehr auf einen Einzelfall einzugehen, der dazu nur hypothetischer Natur ist und einen moralischen Druck auf eine der kriegführenden Parteien darstellen würde sowie als feindseliger Akt angesehen werden könnte. Durch einen solchen Schritt würde die Unparteilichkeit des Diplo matischen Korps leiden.