 Mellon schenkt seinen Kunstbesitz dsm amerikanischen Volke. Washington, 3. Januar. Präsident Rooesevelt ver öffentlicht einen Briefwechsel mit dem Milliardär Andrew Mellon, dem früheren amerikanischen Botschafter in Lon don und ehemaligen Schatzamtssekretär, aus dem hervorgeht, datz dieser seine Gemäldesammlung, eine der wertvollsten und nach Ansicht der Kunstkenner vielseitigsten Privatsamm lungen der Welt, dem amerikanischen Volk schenken will. Mellon hat sich erboten, in Washington nach bereits fer tiggestellten Plänen des bekannten amerikanischen Architek ten John Russell Pope eine Gemäldegalerie auf eigene Kosten errichten zu lassen, die seine Sammlung beherbergen und später weitere Gemälde erwerben soll, um Washington eines Tages, wie der Stifter hofft, zu einer grotzen Kunst stadt zu machen. Die Kosten der Galerie, die den Namen „Nationale Kunstgalerie" erhalten soll, werden auf acht bis neun Millionen Dollar geschätzt. Einige der Meisterwerke aus der Mellon-Sammlung stammen aus der Eremitage-Galerie, die die Sowjetregie rung an Mellon verkaufte; darunter befindet sich van Eycks „Maria Verkündigung". Sie Sammlung enthält feryer mehrere Bilder von Raffael, darunter die „Madonna aus dem Hause Alba", für die Mellon 1 166 000 Dollar bezahlt hat. Der Gesamtwert der Sammlung beträgt etwa t 9 000 000 Dollar. Präsident Roosevelt hat die Stiftung angenommen, deren endgültige Rechtsgültigkeit nur noch von der Ratifi zierung durch den Kongreß abhängt.