 Das Versailler Diktat die Ursache des Konfliktes. Oslo, 7. September. In der bekannten und für Nor wegen in hoher Auflage erscheinenden Zeitschrift Ragnarok - erscheint ein Artikel unter dem Titel „Das Spiel um Dan zig". Es heißt darin, daß die kerndeutsche Stadt gegen ihren Willen durch das Versailler Diktat zum Freistaat umgewan delt wurde, in dem sich die Polen widerechtlich zahlreicher Positionen bemächtigten. Nach dem Pilsudski-Abkommen mit Adolf Hitler war das Verhältnis zwischen Polen und Danzig offiziell recht gut, so fährt das Blatt fort, bis Polen seine alte Politik unterbrach und ein Bündnis mit England einging, sodaß der Zustand zwischen Danzig und Polen bald zu einem hal ben Kriegszustand ausartete. Eine hierzu stark mitwir kende Ursache lag in der Anlage der polnischen Hafenstadt Gdingen, der bald der polnische Handel zum Schaden Danzigs überlassen wurde. Es ist leeres Gerede, wenn man in Polen den Weichsel fluß als die „Lunge des Landes" bezeichnet. Vor Ausbruch dieses Krieges wurden nur 2,3 VH. des polnischen Außen handels über die Weichsel ausgeführt. Die Polen haben den Fluß von Jahr zu Jahr mehr versanden lassen. Heute würde es ungefähr 300 Millionen Zloty kosten, ihn wieder in schiffbaren Zustand zu versetzen. Schon seit dem Tage der Friedenskonferenz mußten sich alle einsichtigen Leute darüber klar sein, daß der Freistaat Danzig den Keim zu einem neuen Krieg in sich trug. Es liegen soviel englische und französisch e Äußerun gen in dieser Richtung vor, daß man sie überhaupt nicht mehr zu zitieren braucht. - Erst 1939 haben die Engländer plötzlich herausgefunden, daß ein polnischer Korridor und ein halb polnisches Danzig ein Grund ist, um Englands und Frankreichs Armeen zu opfern. Aus dem Korridor sind seit 1919 700 bis 800 000 Deutsche Vertrieben worden. In Polnisch-Pommern ist die Zahl der Deutschen von 420000 auf 110000 zurückgegan gen, in Posen von 680000 auf 330 000.! Polen ist bekannt für die brutale Unterdrückung aller völkischen Minderheiten, und ein Drittel der Bevölke rung des Landes sind Minderheiten. Allein in der letzten Zeit Haben polnische Truppen 150 ukrainische Kirchen in die Luft gesprengt und Tausende voy. Deutschen ins Ge fängnis geworfen. Aber Polens Zeitungen reden noch immer von Polen als der kommenden „Großmacht", die Zentraleuropa „organi sieren" und ihre Grenzen bis nach Lübeck vorschieben soll. Es ist aller Grund Vorhanden, daß alles dies ein Ende mit Schrecken nehmen muß. Wenn England Polen nicht unterstützt und aufgehetzt hätte, würde Polen schon längst Verhandlungen eingeleitet haben. Auf dem Höchsten Punkte der Stadt Gdingen ist ein ungeheures Kreuz aus Holz errichtet. Es ist ein Seezeichen und ein Symbol zu gleicher Zeit.