 Eine Feierstunde in Dessau. Dessau, lk. Juni. Wieder einmal stand Dessau im Zeichen eines besonderen Ereignisses. Aus Anlaß der Ein weihung der fliegerte ch n i s ch e n Vorschule und der lunker s - A u s b ildungs st ä t t e fand auf dem Gelände der Junkerswerke eine große Kundgebung statt, auf der Reichsjugendführer von Schi räch, Reichs organisationsleiter Dr. Ley, General der Flieger Milch und Generaldirektor Koppenberg zu den Werksangehö rigen sprachen. Der Kundgebung ging die Einweihung der Unterkunft der fUegertechnischen Vorschule voraus, auf der Oberst Mooper und General Milch sprachen. An den Feierlichkeiten nahmen weiter teil Generalmajor Udet, der Generalinspekteur der Luftwaffe, Generalleutnant Küh l, Gauleiter und Reichsstatthalter Jordan, Staats minister Freyberg sowie weitere führende Persönlich keiten der Wehrmacht, der Luftfahrtindustrie, der Partei und ihrer Gliederungen und des Staates. In der Arbeit um die Ausbildung des Nachwuchses ist die Luftfahrtindustrie vorangegangen. Schon seit 1927 gingen die Junkerswerke aus der Sorge um eine gediegene Ausbildung der Lehrlinge an die Gestaltung eines neuen Ausbildungswesens. Durch die Steigerung der Gefolgschaft mußte auch der Nachwuchs durch eine höhere Lehrlingszahl gesichert werden. Da fernerhin auch die Lehrgänge der tech nischen Fliegerschule hier in den Ausbildungsstätten der Junkerswerke theoretisch und praktisch ausgebildet werden und sich auch diese zahlenmäßig steigern, mußten neue Ge bäude errichtet werden. So entstanden die Lehrwerkstätten und entstand schließlich die neue Werkschule für 1990 Lehrlinge mit zahlreichen Klassenräumen, Räumen für Ver waltung, Lehrmaterial und soziale Betreuung. Es wurde ferner ein Lehrlingshei m für die auswärtigen Lehr linge errichtet. Zahlreiche Ehrengäste umsäumten den Platz, auf dem die Militärschüler zur Weihe der Unterkunft der flieger technischen Vorschule angetreten waren, als der Bevollmäch tigte des Luftfahrtministeriums, Oberst Mooyer, dem Ge neral Milch die Militärschüler meldete. General Milch richtete einme Worte an die Jungen. Er sprach von dem Glück der Jugend, die hineingeboren sei in eine große Zeit, die damit aber auch eine ebenso große Ver pflichtung auf sich nehme. Ein Vorbeimarsch der Militär schüler beendete den Empfang des Generals Milch. Auf dem Flugplatz der Junkers-Werke hatten sich in der dritten Nachmittagsstunde die Führer der Partei, des Staates und die Betriebsführer der Junkers-Werke zur Be grüßung des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des Reichsjugendführers von Schirach eingefunden, die nach ihrem Eintreffen zusammen mit dem Gauleiter und mit General Milch die Front der angetretenen Ehrenstürme ab schritten. Auf dem Festplatz der Junkers-Werke hatten die Män ner der Arbeit, die Lehrlinge und Abordnungen der Luft waffe Aufstellung genommen. Nach Begrüßung der Gäste durch Generaldirektor Kloppenberg sprach General der Flie ger Staatssekretär Milch» Der General, der vor Jahren ebenfalls hier im Dienste des Werkes gewirkt hatte, erin nerte an die Zeit der ersten Entwicklung, als nur ein kleiner Stamm von Arbeitern das große Werk begann. An der Größe des jetzigen Werkes erkenne man den Aufstieg des Reiches. Stürmisch begrüßt sprach dann der Reichsjugendführer. „Es ist ein herrliches Gefühl", so sagte er, „diese Jugend vor sich zu sehen. Sie steht auf einem Boden, in einer Garde als zusammengeschmiedete Mannschaft der nationalsozia listischen Idee. Nach den Gesetzen dieser Idee erziehen wir unsere Jugend. Hier herrscht das Gesetz der Leistung und der Tüchtigkeit." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mahnte an die Größe des deutschen Volkes, an die Zukunft des großen Reiches, dessen Entwicklung noch nicht abgeschlossen sei, und dessen Größe nur geahnt werden könne. Nach einem begeistert aufgenommenen Treuegelöbnis an den Führer schloß Dr. Ley die Kundgebung. Anschließend begaben sich die Gästche zu den Lehrwerk stätten und besichtigten deren vorbildliche Einrichtungen. In den Abendstunden folgte dann der Vorbeimarsch der anhaltischen Hitler-Jugend vor dem Reichsjugendführer, Gauleiter Jordan und Gebietsführer Brandt.