 Wieder ein Bombenattentat in Jerusalem. Jerusalem, 7. Juli. In Jerusalem wurde ein neues Bombenattentat verübt, und zwar wieder in der Altstadt. Bei dem neuen Attentat wurde ein Araber getötet und drei wurden verwundet. Angesichts dieser sich ständig mehrenden blutigen Zwischenfälle fragt man sich, ob die Bebörden in Palästina die Gewalt überhaupt noch in der Hand haben oder ob sie sie bereits völlig der Straße und der Anarchie überlassen. Die Tatsawen beweisen, daß der Terror, und zwar so wohl seitens der Araber als auch seitens der revisionistischen Juden immer stärker wird, je näher die Verwirklichung des Judenstaates heranrückt. Die Zahl der Opfer, die die Schießerei in Haifa nach dem Bombenattentat auf die Polizeistation erforderte, hat sich weiter erhöht. Nach den letzten Meldungen wurden 26 Tote und 83 Verwundete gezählt. Bisher wurden 10 Hilfspolizisten verhaftet. Die Schießerei nach dem Bombenattentat hatte eine Viertelstunde gedauert. Es war, so heißt es in den Be richten, als sei die Hölle losgelassen. Als Protest gegen diese Bluttat, deren Urheber, wie er neut betont wird, offensichtlich auf jüdischer Seite zu suchen sind, haben in der Altstadt in Jerusalem sämtliche Läden geschlossen. Auch in Syrien wird gestreikt, und zwar aus Trauer über den türkischen Einmarsch in Antiochia.