 Moskaus Wühlereien in Ungarn. Budapest, 23. Oktober. Ueber die planmäßige und um unterbrochene Wühlarbeit der Kommun ist e n in Ungarn veröffentlicht der legitimistische Magyarsag einen eingehenden Bericht, der auf Grund zuverlässiger Mitteilungen ein Bild von der neuen von Moskau geleite ten Taktik der Kommunisten in Ungarn gibt. Nach dem Sturz des ungarischen Kommunismus' im Jahre 1919 wurde, so berichtet das Blatt, von den Kommu nisten eine geheime Organisation, die Ungarländische Kommunistische Partei, gegründet, die mit weitgehender Unterstützung von Moskau jetzt seit 16 Jahren im Geheimen tätig sei und nur auf den Augenblick warte, wieder offen hervortreten zu können. Der geheimen Partei stünden Geldmittel in ausreichen dem Maße zur Verfügung, sodaß sie immer wieder Anhän ger für die kommunistischen Ideen habe gewinnen können. In allen Strafprozessen hätten sich die Kommunisten rück haltlos zu der kommunistischen Idee bekannt in der festen Gewißheit, daß sie auf die Unterstützung der Komumnisten im Auslande rechnen könnten. Der Kampf dieser geheimen kommunistischen Organisa tion sei jedoch im wesentlichen erfolglos geblieben, da es der sehr aufmerksamen Tätigkeit der Polizei bisher stets ge lungen sei, jede Bewegung der illegalen Organisation im Keime zu ersticken. In einer Geheimsitzung der Partei leitung sei nun eine völlige U m o r g a n i s a t i o n der bis herigen kommunistischen Wühlarbeit in Ungarn beschlossen worden. Die bisherige kommunistische Partei sei aufgelöst worden, ebenso die bisherigen Einzel-Zellen, die von der Polizei fast ausnahmslos hätten aufgedeckt werden können. Nach dem neuen Plan hätten nunmehr sämtliche gehei men kommunistischen Parteimitglieder in Ungarn die Wei sung erhalten, in kürzester Zeit in alle Arten privater Ver eine, Verbände und Organisationen einzutreten und dort gesondert die kommunistische Zersetznngsarbeit aufzunehmen. In der Hauptsache sollten die kommunistischen Partei mitglieder in die sozialdemokratische Partei eintreten und dort den Kamps gegen die verbürgerlichte sozialdemokrati sche Parteileitung aufnehmen. Auch den nationalen Par teien und Vereinen sollten sich die Kommunisten zuwenden. Bei der letzten antikommunistischen Kundgebung in der Budapester Nedoute seien, wie das Blatt berichtet, hundert Kommunisten mit Studentenmützen erschienen, und hätten auch an einem Demonstrationszug teilgenommen, wobei sie sich aber im entscheidenden Augenblick gegen die im Zuge marschierenden nationalen Studenten gewandt hätten. Auch in der Pfeilkreuzler-Partei seien verschiedentlich Kommu nisten festgestellt worden. Bei sämtlichen Unruhen in den Jndustriebezirken in der letzten Zeit seien die von der Poli zei gefaßten Führer stets als Kommunisten entlarvt worden. Das Blatt berichtet, daß sämtliche Studenten-Verbände vom der Polizei dringend darauf hingewiesen worden seien, bei der Aufnahme neuer Mitglieder die allergrößte Vorsicht walten zu lassen, da mit der Gefahr eines getarnten Ein tritts von Kommunisten gerechnet werden müsse. Der „Magyarsag" bemerkt zum Schluß, daß die geheime Tätig keit der Kommunisten jetzt unter keinen Umständen mehr unterschätzt werden dürfe. Die Zahl der ungarischen Kom munisten sei weit größer, als dies die Behörden und die Öffentlichkeit annähmen. Die große Notlage auf dem Lande öffne den Kommunisten den Weg in die Dörfer. Die Mehrzahl der kommunistischen Führer lebe in der Umge bung von Budapest oder in den Industriestädten. Die ge samte Öffentlichkeit müsse sich über die kommunistische Ge fahr jetzt klar werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 