 Die Londoner Blätter zur Kammer-Abstimmung. London, 22. Januar. Die Londoner Blätter berichten zwar ausführlich über den Abstimmungssieg, den die neue Negierung Chautemps davon getragen hat, doch ent halten sie sich mit einer Ausnahme jeder Stellungnahme. Mehr Interesse hat die Ernennung Daladiers zum Vertei digungsminister und vor allem Gamelins zum General stabschef der Vereinigten Streitkräfte ausgelöst. So erklärt der Daily Telegraph zur Schaffung des neuen Postens Gamelins, die Ernennung stelle die Bemühungen der französischen Regierung um die nationale Sicherheit unker Beweis. In der Verstärkung der nationalen Vertei digung stoße sie auf keinen Gegner, das sei das beruhigende Ergebnis der Abstimmung. News Chronicle meint, man werde das französische Ex periment englischerseits mit viel Interesse verfolgen. All das, »was man mit dem Fortschritt des britischen Aufrüstungs programms gelernt habe, weise darauf hin, daß man durch die Schaffung eines einheitlichen Verteidigungsministeriums nur gute Ergebnisse erziele. Der Daily Expreß hebt insbesondere die Tatsache her vor, daß es seit Napoleon keinen derartigen Posten in Frank reich mehr gegeben habe.