 Argentinischer General besucht Teutschland. Berlin, 29. Dezember. Auf Einladung des lieichsmi nisters der Lustfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe wird der Chef der argentinischen Heeresluftfahrt, General V erdaguer, in diesen Tagen nach Deutschland kommen. In Hamburg wird er am 3. Januar durch einen Staats empfang begrüßt werden. Am ö. Januar fährt der Gene ral nach Berlin, um im Neichsluftfahrtministerium Be sprechungen zu führen. Der Besuch in Deutschland wird sich über mehrere Wochen erstrecken, in denen der Gast Gelegenheit haben wird, ver schiedene Verbände der deutschen Luftwaffe zu besuchen.