 Francos kompromißloser Erfolg. Warschau, 4. März. Mit der Haltung Englands und Frankreichs' der nationalspanischen Negierung gegenüber be faßt sich Kurjer Poranuy. Frankreich und England hätten unnütz den Moment der Anerkennung Francos bis zu dem Zeitpunkt der Klärung der Lage in Spanien hinaus gezögert. Das Blatt kennzeichnet die Haltung, die die beiden Staaten Franca gegenüber heute einnehmen als das Desastre der großen Demokratien. Franco habe sowohl Frankreich wie England gegenüber die erhofften Zugeständ- Nisse auf militärischem und? außenpolitischem Gebiet in klarer Erkenntnis der Zwangslage, in der sich Frankreich Und England heute befänden) glatt abgelehnt.