 Die Verwüstungen in Addis Abeba. Asmara, 9. Mai. Ueber die durch die plündernden Ban den angerichteten Zerstörungen treffen aus Addis Abeba täglich neue Einzelheiten ein. Auch die meisten Mitglieder der deutschen Kolonie haben schweren Schaden erlitten. Viele von ihnen sind obdachlos. Sie sind in einem Saale des deutschen Gesandtschaftshauses notdürftig untergebracht. Auch die im ganzen Lande bekannte deutsche Apotheke ist bis auf die Grundmauern niedergebrannt. Die deutsche Ge sandtschaft hat alle Vorkehrungen getroffen, um die Not der deutschen Staatsangehörigen nach Möglichkeit zu lindern. In abgelegenen Bezirken der Stadt ertönen nachts hin und wieder noch Schüsse. Der von den Italienern eingerich tete Ordnungsdienst, an dem sich z. T. auch die in Addis Abeba ansässigen Europäer beteiligen, leistet schnelle Arbeit und macht mit Banditen, die mit der Waffe in der Hand an getroffen werden, kurzen Prozeß. Viele Plünderer harren in den Gefängnissen ihrer Aburteilung. Noch immer werden Leichen gefunden, die zum Teil gräßlich verstümmelt sind. Tägliche Luftpostverbindung Asmara —Addis Abeba. Asmara, 9. Mai. Von Sonnabend ab wird auf der etwa 70 Kilometer langen Strecke zwischen Asmara und Addis Abeba ein regelmäßiger täglicher Luftpostdienst er öffnet.