 Die französische Antwort an England. Paris, 17. Januar. Das französische Außenministerium veröffentlicht am Sonntaa den Wortlaut der am 13. Ja nuar dem englischen Botschafter überreichten französischen Antwort auf die englischen Vorschläge vom 10. Januar über das Verbot der Anwerbung und der Durchfahrt von Frei willigen für Spanien. In der Note werden zunächst die englischen Vorschläge aufgeführt und ihre sympathische Auf nahme in Frankreich betont. Dann heißt es weiter: „Ich bin glücklich, Ihnen zu bestätigen, daß die franzö sische Regierung beschlossen hat, die Kammer um Vollmachten zw bitten, die es ihr gestatten Würden, alle ihr notwendig erscheinenden Maßnahmen zu ergreifen, um die Anwer bung für Spanien zu verhindern. Die Regierung wird dann bereit sein, diese Maßnahmen ohne weitere Verhand lungen durchzuführen unter der Bedingung, daß die ande ren interessierten Regierungen ihrerseits die gleichen Ver pflichtungen eingehen, die gleichzeitig angewendet werden müssen. „Die französische Regierung ist somit gleicher Ansicht mit der englischen Regierung daß die Verbotsmaßnahmen, so bald sie einmal beschlossen sind, durchgeführt werden, ohne daß die Schaffung eines umfassenden Kontrollsystems für die Sendung von Kriegsmaterial nach Spanien abgewar tet wird. „Aber nach den bereits gemachten Erfahrungen ist es nur allzu klar, daß mangels eines solchen Systems die Ge fahr besteht, daß die Verbotsmaßnahmen unwirksam sind, und daher kann unter diesen Umständen ihre Anwendung nur provisorisch vorgenommen werden. „Wenn folglich innerhalb einer vernünftigen Jurist von der Durchführung der Verbotsmaßnahmen an festgestellt wird, daß es unmöglich ist, mit allgemeiner Zustimmung einen wirksamen Kontrollplan ins Werk zu setzen, so muß sich die Regierung der Republik ihre ganze Handlungsfrei heit vorbehalten, sei es, um die eingegangenen Verpflich tungen zu kündigen, sei es, um die eingegangenen Ver pflichtungen zu kündigen, sei es, um trotz der Schwierig keiten, die sich gezeigt haben, eine internationale Zusam menarbeit m organisieren, die eine wirksame Kontrolle gestattet/'