 Vom englischen Untersuchungsausschuß in Jerusalem. London, k. Januar. Der einzige arabische Zeuge, der bereit war, vor dem britischen Untersuchungsausschuß aus zusagen, hat nach Meldungen aus Jerusalem seine Bereit schaft, sich vernehmen zu lassen, wieder zurückgenommen. Der Ausschuß hat bekanntlich bisher lediglich Juden und Christen gehört. Der Zeuge ist der Araber Hassan Sidky Esfendi Dojani, der früher die Boykottbewegung in Jeru salem leitete. Er hat also dem Druck der Stimmung der arabischen Bevölkerung nachgeben müssen. Englischerseits behauptet man, daß er zahlreiche Droh briefe erhalten habe, was angesichts der Stimmung der ara bischen Bevölkerung durchaus zutreffen kann. Das arabische Oberkomitee ist in Jerusalem Zusammen getreten, um die Frage der Zeugenaussage vor der britischen Kommission noch einmal zu überprüfen. Es wird eine stür mische Aussprache erwartet. Vorläufig gilt es noch als durch aus unwahrscheinlich, daß das arabische Komitee den bri tischen Wünschen, eine Reihe arabischer Zeugen zu verneh men, nachgeben wird.