 Senats-Geheimverhandlungen über französische Aufrüstung. Paris, 23. Januar. Wie verlautet, wird die erste Voll sitzung der drei Verteidigungsausschusse des Senats wahr scheinlich in den ersten Tagen des Februar unter dem Vor sitz des Senators Caillaux stattfinden. In dieser gehei men Sitzung sollen alle Fragen der nationalen Verteidi gung erörtert werden. Ministerpräsident Da lädier in seiner Eigenschaft als Kriegsminister, der Marine- und der Luftfahrtminister werden über den Stand der Rüstungen und die Baupro gramme der Luftwaffe und der Marine nähere Ausführun gen machen. Man spricht sogar von der Möglichkeit einer geheimen Sitzung des gesamten Senats, die aber erst nach der für den 7. Februar angesetzten außenpolitischen Aus spräche stattfinden dürfte.