 Die Besprechung Edens mit Portugals Außenminister. London, 31. Juli. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, daß der portugiesische Außen minister sich bei seinem Besuch in London der britischen Unterstützung für den Fall versichern wollte, daß Por tugal in die spanischen Unruhen mit hineingezogen werde. Eden habe aufmerksame Beobachtung durch die britische Regierung und die engste Zusammenarbeit mit Portugal Zugesagt. In hiesigen diplomatischen Kreisen werde der beinahe 9t) Minuten dauernden Unterhaltung der beiden Minister, die kolonialpolitische Befürchtungen Portugals zum Gegen stand gehabt habe, größtes Interesse entgegengebracht.