 Dr. Ley: „Wir glauben an das Recht der Idee!" Koblenz, 13. November. Das Führerkorps des Gaues Koblenz Trier der NSDAP, fand sich am Sonntagvormit ' tag in der Koblenzer Stadthalle mit Gauleiter Gustav Si mon an der Spitze zu einer Tagung zusammen, in deren Mittelpunkt nach einem Referat des Leiters der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bernhard Köhler, eine Rede des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., Dr. Ley, stand. Dr. Ley untersuchte eingehend die Gründe des Verfalls in der Systemzeit. Keineswegs habe ausschließlich Bös willigkeit zur inneren Spaltung des Volkes geführt, son dern Unverstand, Faulheit des Denkens und die dunklen Irr wege einer unverdaulichen Mystik hätten zu einer Drosse lung jedes gesunden Instinktes und damit zur Katastrophe geführt. Instinkt und Verstand seien zwei ausschlaggebende Eigen schaften unserer Rasse. „Wir glauben", rief Dr. Ley aus, „an das Recht der Idee. Wir glauben an die Gesetzmäßig keit unseres Wollens, und das heißt: den Herrgott in unse rem Volke wieder lebendig machen!" Dr. Ley beschäftigte sich dann eingehend mit den Vor gängen der letzten Tage, des Pariser Verbrechens des jüdi schen Mörders Grünspan und den Auswirkungen im deut schen Volk. Er kennzeichnete die Juden als die Parasiten am Volkskörper und lehnte jedes Mitleid ihnen gegenüber ab. Gegenüber der Notwendigkeit der Ausscheidung der Juden aus dem deutschen Volk gebe es keinerlei Kompro miß. Mit dem sogenannten „Taktgefühl der feinen Leute,, käme man den Parasiten nicht bei. Unser Abwehrkampf möge rauh erscheinen, aber er führe zum Erfolg!" „Wir geben uns nicht dem Fatalismus hin; wir müssen zähe und fleißig sein. Wir lehnen den Zufall ab, wir be kennen uns Zum Handeln. Es darf kein Problem geben, das die Partei nicht angreift. Eine Angst vor dem Problem kennen wir nicht. Je mehr den Menschen die Natur offen bar wird, desto besser ist das für unsere Idee. Wir lassen uns von niemand die Existenz unserer Rasse wegleugnen!" Dr. Ley behandelte abschließend bei der Darstellung der gesamtdeutschen Situation die Leistungssteigerung auf allen Gebieten, für deren planmäßige Fortsetzung nach dem Be fehl des Führers Dr. Ley feine Hörer in einem mitreißen den Appell aufrief. Am Sonntagnachmittag begab sich Dr. Ley von Koblenz nach Krefeld, um hier an der Schlußkundgebung des Kreis - tages der NSDAP, teilzunehmen und auch hier zu sprechen. Er nahm gleichzeitig die feierliche Einweihung der Kampf bahn der Deutschen Edelstahlwerke, eines Musterbetriebes, vor.