 Spanische Ehrung für deutsche Gelehrte. San Sebastian, 21. Februar. Am Sonnabend fand in San Sebastian im berühmten Palaeio San Telmo die zweite feierliche Sitzung des Instituts von Spanien" und der ihm angegliederten sechs alten spanischen Akademien statt. Den Vorsitz führte der neuernannte Erziehungsminister Sainz NoVrigue z. Außer den Mitgliedern der Akademie sowie Vertretern, von sämtlichen Behörden nahmen zahlreiche frühere spanische Staatsminister sowie Mitglieder des Diplomatischen Kchrps an der Festsitzung teil. Nach Aufnahme des neuernannten Mitglieds der Aka demie für die spanische Sprache, Manuel Machdo, ver kündete der ständige Sekretär des Instituts, Eugenia d'Ors, die feierliche Ernenung der beiden Berliner UniversitäLs- Profsssoren Viktor Bruns und Adolf Hamm er stein Zu korrespondierenden Mitgliedern. Der Erziehungsminister hob in seiner Rede die führende Stellung der deutschen Universitäten hervor und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die deutsche Kultur und die deutsche' Universität die Kultur Spaniens weiterhin und in noch stärkerem Maße als bisher befruchten werden. Der Sekretär des Instituts von Spanien, d'Ors, gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit Deutschlands und Spaniens auf allen Gebieten der Weiter entwicklung der europäischen Kultur dienlich sei.