 Acht von neun polnischen Kommunisten sind Juden. Warschau, ö. Januar. Die Polizei verhaftete einen seit langem gesuchten kommunistischen Agenten, den Juden Grynszpan, der einen gchälschten Ausweis besaß und in Leningrad eine vierjährige Ausbildung zum Hetzen und Wühlen im Solde der Komintern erhalten hat. Auf Veranlassung der Staatsanwaltschaft wurden in Warschau noch drei weitere Juden wegen kommunistischer Tätigkeit verhaftet. Das Lodzer Bezirksgericht verurteilte fünf Kommu nisten, vier davon natürlich Juden, wegen staatsfeindlicher Tätigkeit zu langjährigen Zuchthausstrafen.