 Massenverurteilung kommunistischer Hetzer in Polen. Warschau, 16. November. Ja drei polnischen Städten wurden am Montag kommunistische Massen- Prozesse zu Ende geführt. Das Bialystoker Bezirks gericht verurteilte in Biels! Podlaski 31 Kommunisten zu Zuchthausstrafen zwischen einem und zehn Jahren. Die Ver urteilten stammen alle aus dem Dorf Kajnowka, von dem aus sie die kommunistische Hetzarbeit im ganzen Kreis Bielsk Podlaski betrieben haben. In Kraka u wurden elf Hetzer aus dem Krakauer Kohlenrevier zu Gefängnisstrafen von zwei Jahren bezw. 15 oder 12 Monaten wegen umstürzlerischer Tätigkeit ver urteilt. In Zamosc in Mittelpolen wurde ein Prozeß gegen 18 Kommunisten zu Ende geführt, die sich im Dienste der Komintern im Kreise Tomaszow betätigt hatten. 16 Kom munisten erhielten Zuchthausstrafen zwischen 1 und 1 Jahr, zwei weitere werden wegen ihres jugendlichen Alters in einem Erziehungshaus untergebracht werden. Zwei weitere Kommunistenprozesse laufen in Kielce und in Lublin. Hier stehen 39 unter der Anklage kom munistischer Wühlarbeit, dort 32. Die führende Rolle der Juden an der kommunisti schen Agitation beleuchtet in diesem Zusammenhang ein Prozeß in Wilna. Dort wurden drei Juden zu je Jahren Gefängnis verurteilt. Sie hatten Juden, denen wegen ihrer kommunistischen Betätigung in Polen der Bo den zu heiß geworden war/über Polens östliche Grenze nach Sowjetrußland geschmuggelt.