 Die Slowakei weist Greuelmeldungen zurück. Preßburg, 2. Dezember. Immer wieder gefällt sich die englische und die französische Presse darin, Über die Slowakei die verschiedensten Greuelmärchen zu verbreiten. Man wundert sich nur, daß es den jüdischen Schreiberlingen nicht selbst zu albern wird, immer wieder von angeblichen deut schen Truppenkonzentrationen in der Slowakei, von der Unterjochung der „armen" Slowaken und ähnlichem mehr zu berichten. Erst unlängst hat Ministerpräsident Dr. Tuka rn emem offenen Brief an den „Manchester Guardian Weekly die Verlogenheit einer solchen Berichterstattung gebrandmarkt und Vertreter des Blattes aufgefordert, in die Slowakei zu kommen.und sich durch eigenen Augenschein von den Tatsachen zu überzeugen. Offenbar um zu beweisen, daß man es in London doch besser wüßte, hat als Antwort auf den Brief Tukas eine neue Lügenkampagne, diesmal von der „News Chro nicle" ausgehend, eingesetzt. Die Nachrichten sind die selben wie zuvor: deutsche Truppenzusammenziehungen und andere aeheimnisvolle Vorgänge in der Slowakei. Das' Slowakische Preßbüro wendet sich in einer offiziösen Erklärung gegen diese neuerlichen Versuche, Nervosität in Mitteleuropa hervorzurufen. Die offenkundige Konsolidierung in diesem Räume, so wird in der slowaki schen Presse dazu festgestellt, scheine diese Hertzschaften nicht rasten und ruhen zu lassen! darum sei jede Lüge gut genug, um die eigene Unsicherheit durch Meldungen über Schwie rigkeiten in anderen Ländern zu verschleiern.