 Wachsende Spannung innerhalb der Labour-Partei. London, 3. Februar. Der Ausschluß des linksradikalen Abgeordneten Sir Stafford Cripps aus der Labour-Par tei veranlassen den Daily Telegraph zu der Feststellung, daß es sich hier nicht lediglich um einen Streit um eine Person handele, sondern um eine Spannung innerhalb der Labour-Partei. Der Streit innerhalb der Labour-Partei, der sich stän dig ausdehne, gehe um das einzige Element, das die La bour-Partei noch Zusammenhalte, nämlich um doktrinäre Fragen. Es gebe. innerhalb der Labour-Partei eine fast verwirrende Mannigfaltigkeit von Ansichten. Man sei sich nur in einem Punkte völlig einig, nämlich, daß „der Sturz Chamberlains dringend notwendig" sei. Aber gerade in den Einzelheiten dieser Frage sei die Partei von oben bis unten gespalten, da ein Teil ihrer Anhänger der Ansicht sei, daß ohne Verbündete ein Sieg über die Regierung nicht möglich sei, während der andere Teil glaube, daß jegliches Bündnis die Siegeshoffnungen Zunichte mache. Diese ties gehenden Meinungsverschiedenheiten über die besten Me thoden, Chamberlain zu stürzen, trügen aber nur zur Stär kung der Nationalregierung bei.