 Die Goethe-Medaille für Wilhelm Rode. Berlin, 17. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Generalintendanten des Deutschen Opernhauses, Kammersänger Wilhelm Rode, zu seinem heutigen 50. Geburtstage die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen und in einem besonders herzlich gehaltenen persönlichen Schreiben seine Glückwünsche zum Ausdruck gebracht. Reichsminister Dr. Goebbels hat Generalintendant Rode sein in Silber gerahmtes Bild als „Zeichen des Ver trauens und des herzlichen Dankes für besonders große Verdienste um die deutsche Opernkunst" sowie ein persön liches Geschenk überreichen lassen. Anläßlich einer Feier, die heute mittag auf der Bühne des Deutschen Opernhauses vom gesamten künstlerischen und technischen Personal veranstaltet wurde, übermittelte Staatssekretär Funk dem Generalintendanten Wilhelm Rode die Glückwünsche des Führers und des Reichsministers Dr. Goebbels.