 Ministerpräsident Hodscha zur Abwertung der Krone. Prag, 9. Oktober. Ministerpräsident Hodscha führte Donnerstag im Senat aus, daß die Abwertung des Jahres 1934 im Mittel v. H. und die jetzige Abwertung 15,98 v. H. betrage, so daß sich insgesamt eine Devalvie rung der Tschechenkrone um rund 30 v. H. ergebe. Die De valvierung, die sich in den Grenzen der französischen und der schweizerischen Abwertung bewege, werde keine Re pressalien hervorrufen. Die Tschechoslowakei hoffe, daß die Befolgung der von Frankreich angekündigten Politik des Abbaus der Zölle und Kontingente den Beginn einer neuen wirtschaftspolitischen Aera der Welt bedeuten werde. Die Negierung werde Maßnahmen zur Verhinderung der Preis steigerungen treffen. Die inländische Rohstoffe verarbeitende Industrie und die Landwirtschaft würden die Preise nicht verteuern. Dadurch gelange man zu einer sicheren Grund lage für eine gleichbleibende Höhe der Inlandspreise.