 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 30. November. Am 29. November 1939 ist der 39jährige Josef Zellner aus Altfalterloh hingerichtet worden, der vom Schwurgericht München I wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Zellner hat am 18. Mai d. I. in München seine Ehefrau in heimtückischer Weise erschossen, weil er ihrer überdrüssig geworden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 