 Reicharbeitsführer Hier! in Hammerstein. Hammerstein (GenZmark Posen-Westpreußen), 21. Juni. Das grenzmärkische Städtchen Hammerstein stand am Sonn tag im Zeichen des Reichsarbeitsdienstes, der in Anwesen heit des Reichsarbeitsführers Hier! seine Sonnenwend feier als große Erinnerungsfeier beging. Hammerstein ist eine der Geburt sst ätten des Reichsarbeitsdienstes. Vor fünf Jahren wurde hier ein Arbeitsdienstlager errichtet, dessen Erfahrungen Form und Gestalt des Reichsarbeitsdienstes maßgeblich be einflußten. Nach dem Eintreffen des Reichsarbeitsführers hieß zunächst Ortsgruppenleiter Hildebrandt die Arbeits männer aus allen deutschen Gauen, an ihrer Spitze den Reichsarbeitsführer, willkommen. Nach ihm sprach Generalarbeitsführer Dr. Decker, und führte u. a. aus: „Am Anfang unseres Weges steht ein Wort « des Reichsarbeitsführers „Denkmäler des Arbeitsdienstes sollen seine Leistungen sein". Wenn wir trotzdem an dieser" Stätte nach fünf Jahren ein Denkmal von besonderer Be deutung errichten, so weichen wir damit nicht vom Wege, durch Leistungen zu wirken, ab, sondern es soll uns eine Mahnung sei, niemals zu vergessen, wie und wo wir groß geworden sind. Diese Mahnung soll das Denkmal denen, die nach uns kommen, überliefern: Nicht vergessen, woher man kam und was man hat leisten müssen, um Ge folgsmann des Führers zu sein und Arbeitsdienstführer zu werden".