 Roosevelt fordert Zusätzlich 272 Millionen Dollar. Washington, 4. Januar. Präsident Roosevelt for derte am Mittwoch vom Kongreß Zur Durchführung von Neutralitätsmaßnahmen und Zur Stärkung der Landesver teidigung die sofortige Zusatzbewilligung von 272 Millionen Dollar für das laufende Steuerjahr. Die Summe foll Zwischen Kriegsministerium, Marine ministerium, Justizministerium und Kiüstenwachdienst aufge teilt werden. Für das Kriegsministerium allein sind 129 Millionen Dollar bestimmt, u. a. für ManöverZwecke, neue Lastwagen, neue Kasernen und neue Militärflugplätze. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 