 Ein ungarischer Hirtenbrief gegen den Bolschewismus. Budapest, K. Februar. Der Kardinalprimas von Ungarn, Dr. Sero dp, wendet sich in einem Hirtenbrief in unge wöhnlich scharfem Ton gegen die bolschewistische Weltpropa ganda und weist mit großem Nachdruck auf die Gefährdung der europäischen Zivilisation durch den Bolschewismus hin. In dem Hirtenbrief heißt es: „Für den Bolschewismus ist Religion nicht eine friedliche Privatangelegenheit, son dern der Gegenstand satanischen Hasses. Die Welt muß sich jetzt zum Kampf gegen den durch den Bolschewismus ver breiteten Unglauben und die bolschewistische Seuche der Unmoral rüsten. „Der Bolschewismus kennt keine Ehrfurcht, kein Ver trauen, keine Scham. Heute versucht man, den Bolschewis mus so hinzustellen, als ob er der Freund der Arbeiterschaft sei: tatsächlich ist jedoch gerade der arme Mann in dem bolschewistischen „Paradies" der wirklich Leidtragende. Der höchste Wert, den Christus den Menschen gegeben hat, das Bewußtsein der menschlichen Würde, wird durch den Bol schewismus vernichtet. Der Bolschewismus kennt keine Nächstenliebe und kümmert sich nicht um das Los der Ar beiterschaft. Er ist nicht ein Wirtschaftskampf, sondern ein Kampf der Weltanschauung. Eine Welt ohne Gott ist eine Welt voller Teufel!"