 Tagung des Beirates der Deutschen Reichsbahn. Berlin, 4. Mai. Am 4. Mai 1938 tagte der Beirat der Deutschen Reichsbahn unter dem Vorsitz des Reichsverkehrs ministers Dr. Dorpmüller. Gegenstand seiner Be ratungen waren der Abschluß des Geschäftsjahres 1937 und der Geschäftsbericht der Reichsbahn für das Jahr 1937. Der Reichsverkehrsminister setzte im Anschluß an die Be ratungen und nach Zustimmung des Reichsministers der Finanzen den Jahresabschluß fest und verfügte die Aus schüttung der Dividende auf die ausgegebenen Vorzugs aktien Serie I bis V. Die Veröffentlichung des Geschäfts berichts wird in der nächsten Woche erfolgen.