 Französische Flugzeugwerke müssen beschlagnahmt werden. Paris, 4. Februar. Das französische Luftfahrtministe rium gibt bekannt: Da in der Lieferung von für das Heer und die Luft waffe bestimmten Flugzeugen „unzulässige Verzögerungen" eingetreten sind, hat der Luftfahrtminister die Beschlag nahme der Flugzeugwerke Morane-Saulnier beschlossen. Es dürfte sich dabei um die diskrete Umschreibung der Folgen eines der vielen Streiks handeln, die das franzö sische Wirtschaftsgefüge seit Monaten erschüttern.