 Die Moskauer Wühlarbeit in Frankreich. Paris, 21. August. Die Kommunistische Partei ver cnstaltete am Donnerstag im Pariser Vorort St. Denis eine Massenversammlung, auf der der Generalsekretär der Partei, Thorez, sprach. Er begann mit einem Loblied auf die Volksfront, deren Regierung den Arbeitermassen Vorteile verschafft habe. Weitere Vorteile seien zu erwarten. Die Zukunft des Landes aber müsse gesichert werden. Neben der wirtschaftlichen Erneuerung müsse auch die politische Hand in Hand gehen. Wohin der Kurs gehen soll, das verrät Thorez sehr deut lich, wenn er erklärte, „die Provokationen der faschistischen Presse müßten ein Ende haben, und die faschistischen Führer müßten ins Gefängnis gesperrt werden". Er gab also genau die Parole aus, die in Spanien mit der Ermordung Sotelos befolgt worden ist. Es sei unstatthaft, daß sich die Bünde in politische Parteien verwandelten, die nur den Bürgerkrieg vor bereiteten. In der Armee und in der Verwaltuna müsse ein wahrer republikanischer Geist seinen Einzug halten. Es komme darauf an, auch die Kreise für den Gedanken der Freiheit zu gewinnen, die noch nicht ganz mit den Zielen der Volksfront zufrieden seien. Die französischen Arbeiter ständen auf feiten der spanischen Republikaner. Hitler wolle Frankreich einkreisen. Frankreich fei, ganz gleich unter welcher Regierung, stets der Todfeind Deutschlands. Die Kommunistische Partei wolle eine französische Front schaffen, die von niemanden abhänge und die Unabhängigkeit Frank reichs kraftvoll verbürgen könne. Zum Schluß seiner Ausführungen forderte Thorez voll kommene Freiheit des Handels mit Spanien. Er sei davon überzeugt, daß die sozialistischen Arbeiter das gleiche wünschten. Die Stimme des Volkes müsse verstanden werden. Die Spanische Republik brauche Flugzeuge, Kanonen und Munition, und denjenigen, die für Freiheit und Frieden kämpften, müsse wirksame Hilfe zuteil werden. Anschließend wurde eine Entschließung angenommen, die von der Regierung Blum sofortige Aufhebung der Handels sperre gegen das rupublikanische Spanien fordert.