 Hultschiner Abordnung bei Runciman. Prag, 2. September. Eine Abordnung aus dem Hultschiner Ländchen stattete am Freitag unter Führung des sudetendeutschen Abgeordneten Eichholz Lord Runciman einen Besuch ab, um ihm die u n h a l t baren Verhältnisse in diesem Gebiet zu schildern. Zu dem Besuch gibt das Presseamt der Sudetendeutschen Partei folgenden Bericht aus: „Lord Runcimans Stab empfing heute nachmittag eine Delegation der Hultschiner unter Führung des sudetendeut schen Partei-Abgeordneten Dr. Eichholz, die in zwei stündiger Vorsprache ausführlich die augenblickliche Lage und die Hultschiner Schulfrage schilderte. „Der sechsgliedrigen Delegation gehörten außer dem Ab geordneten Dr. Eichholz der Vizebürgermeister Slany aus Krawarn, Lehrer Freikus aus Hultschin, Kreisleiter Barwik aus Jägerndorf, Bezirksleiter Kromer aus Kauthen und Herr Ulrich vom Presseamt der Sudeten deutschen Partei als Dolmetscher an. Die Unterlage über die Hultschiner Fragen wurde der Mission Lord Runcimans in zwei Denkschriften überreicht." Die Aussprache zwischen dem tschecho-slowakischen Staats präsidenten Dr. Benesch und den sudetendeutschen Abge ordneten K undt und Dr. Sebekowski, die über eine Stunde dauerte, war, wie von zuverlässiger Seite mitgeteilt wird, eine Fortsetzung der Aussprache vom 30. August, die die Nationalitätenfrage zum Gegenstand batte. Die Parteivertreter legten dem Staatspräsidenten den Standpunkt der Sudetendeutschen Partei auf Basis der Karlsbader Forderungen dar. Ueber den Termin einer neuerlichen Unterredung wurde nicht gesprochen.