 Die Pariser Presse drängt auf Abschluß des Sowjetpaktes. Paris, K. Juni. Das Problem der Drei erPakt- Verhandlungen .'Zwischen den beiden westlichen Demo kratien und der Sowjetunion, um das schon soviel Tinte ge flossen ist, bleibt nach wie vor das Schmerzenskind der Pariser Presse. Besonders die Schwierigkeiten einer etwaigen Garantie rung der Anliegerstaaten der Ostsee, die Sowjetrußland so zusagen zu einer „conditio sine gua non" für den Abschluß des Dreierbündnisses gemacht hat, bereiten den Frühblättern vom Dienstag erhebliches Kopfzerbrechen, um so mehr als Deutschland am Mittwoch die beiden Außenminister Lett lands und Estlands in der Reichshauptstadt empfangen und Nichtangriffsabkommen mit diesen beiden baltischen Staaten unterzeichnen wird. Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien schreibt, das Problem der baltischen Staaten sei zwar ziem lich heikel, aber man könne einfach nicht annehmen, daß die Verhandlungen scheitern könnten. Die britische und die französische Regierung seien sich klar darüber, daß man u n - bedingt zum Abschluß kommen müsse. Das Oeuvre erklärt ziemlich bekümmert, daß Sowjet rußland darauf zu bestehen scheine, die baltischen Staaten gegen ihren Willen Zu schützen. Da die letzteren sich abso lut weigerten, garantiert zu werden/müßten Frankreich und England eine Formel finden, die Sowjetrußland Genug tuung gebe, ohne daß die baltischen Länder genannt wür den. Die englische Regierung sei zu einer neuen beträcht lichen Anstrengung entschlossen, um S'owjetrußland etwas Gleichwertiges für das zu bieten, was der Kreml wünsche.