 Gedächtnisschau für Friedrich Wilhelm I. Berlin, 15. August. Im Großen Lichthof des Zeug hauses vollzog sich am Sonntag in Anwesenheit hoher Osfi 'Ziere der drei Wehrmachtteile die feierliche Eröffnung der Gedächtnisausstellung für Friedrich Wilhelm 1., die auf Anregung des Oberkommandos der Wehrmacht ans An laß des 250. Geburtstages des großen Soldatenkönigs von dem Direktor des Zeughauses, Konteradmiral a. D. Lo rey, gestaltet wurde. Der Kommandeur der Kriegsakademie, General der In fanterie Liebmaun, hielt die Eröffnungsansprache. Er be grüßte die Erschienenen im Auftrage des Generalfeldmar schalls Göring und entwarf ein packendes Bild des Sol daten, Staatsmannes und Menschen Friedrich Wilhelm I.