 Wofür VwMlmS kSWft München, 8. November. Am Aeußeren des ißürgerbräu kellers und am Rahmen des Appells hat 'sich gegenüber den Vorjahren nichts geändert. Es ist der gleiche geräumige Saal mit den zwanglos zusammengestellten Tischen, der als einzigen Schmuck die Freiheitsfahnen der Bewegung trägt. Auf der Bühne hat der Gaumusikzug des Traditions gaues München/Oberbayern seinen Platz, der mit den alten Liedern aus der Kampfzeit und den zündenden Märschen der Wehrmacht der Alten Garde die Zeit verkürzt. Das Red nerpult steht an der alten Stelle in der Saalmitte. Die Säule hinter der Rednerkanzel ist mit einem Teppich aus dunkelrotem Samt verhängt, der leuchtend das Sieges zeichen der Bewegung, das Hakenkreuz, trägt. Lange vor Beginn des Appells sind Saal und Galerien bis auf den letzten Platz besetzt. Immer noch aber strömen die alten Kämpfer herbei. Im Gegensatz zu den Vorjahren aber ist das Braun nicht mehr die beherrschende Farbe. Diesmal ist es überaus stark durchsetzt von dem Feldgrau der Soldaten und Offiziere des Heeres, dem Dunkelblau der Kriegsmarine und dem Taubengrau der Luftwaffe, die in buntem Durcheinander mit den Braunhemden sitzen. Aus den Marschierern von 1923 find die Marschierer von 1939 geworden, aus der Jugend wurden Männer, aber der Geist ist der Gleiche geblieben: Ihr Herz schlägt wie damals für den Führer und für Deutschland. Eine große Anzahl von ihnen trägt stolz das Eiserne Kreuz, viele neben den Auszeichnungen des Weltkrieges die Spange zum Eisernen Kreuz, ein Beweis dafür, daß die alten Kämpfer der Be wegung auch diesmal die ersten gewesen sind, die dem Ruf des Vaterlandes gefolgt sind. Sie alle tragen ebensg wie die Braunhemden in der Hei mat, die auf ihren Posten bleiben mußten und neue und schwierige Arbeiten auf sich genommen Haben, neben dem Goldenen Parteiabzeichen das höchste Ehrenzeichen der Be wegung, den Blutorden.' Die Stimmung aber bewegt diesmal das gewaltige und lebendige Erlebnis, das die Männer an der äußeren und in neren Front hinter sich Haben, neben der Erinnerung an die gemeinsame Kampfzeit auch das große Geschehen der Gegen wart. Christian Weber meldet dem Führer, daß die alten Kämpfer wieder zum Appell angetreten sind, und aus dem Willkommensgruß, der ihn empfing, habe er ersehen können, daß ihre Herzen ge sprochen hätten. Er dankt dem Führer, daß er wieder zu seinen alten Mitkämpfern gekommen ist. Der Führer spricht. Und dann begrüßt den Führer erneut ein minutenlanger ohrenbetäubender Sturm der Liebe und Vereh rung, der erst verklingt, als der Führer, der auf dem seid grauen Rock das Band des Blutordens trägt, auf die Red uerkanzel tritt, um zu den Männern vom 9. November und zur ganzen Nation zu sprechen: „Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Meine deutschen Volksgenossen! „Auf wenige Stunden bin ich zu Euch gekommen, um in Eurer Mitte wieder die Erinnerung an einen Tag zu er leben, der für uns, für die Bewegung und somit für das ganze deutsche Volk von größter Bedeutung War. „Es war ein schwerer Entschluß, den ich damals fassen mußte und zur Durchführung brachte. Der scheinbare Fehl schlag ist zur Geburt der großen national sozialistischen Freiheitsbewegung gewor den, denn in der Folge dieses Fehlschlages kam jener große Prozeß, der es uns ermöglichte, Zum erstenmal vor aller Öffentlichkeit für unsere Auffassung, für unsere Ziele und für unseren Entschluß einzutreten, die Verantwortung zu übernehmen und damit große Massen unseres Volkes mit unserem Gedankengut vertraut zu machen. „Wenn in den vier Jahren vom Jahre 1919 bis 1923 die nationalsozialistische Bewegung so emporwachsen konnte, daß es ihr gelang, zum erstenmal immerhin in einem aufrütteln den Ereignis die ganze Nation zu mobilisieren, dann war dies der allgemeinen Lage zuzuschreiben, in> der sichDeut s ch l an d befand. „Eine furchtbare Katastrophe war über unser Volk und unser Land hereingebrochen. Nach einem fast 45jährigen Frieden hatte man Deutschland in einen Krieg getrieben. Es wurde viel über die Kriegsschuld gesprochen. Wir wissen es heute genau und wußten es damals schon —, daß den Reichsregierungen bis zum Jahre 1914 eigentlich nur eine einzige Schuld beigemessen werden konnte, nämlich die Schuld, nicht alles getan zu haben, was im Dienste der nationalen Erstarkung getan werden mußte und konnte. Sie haben sich viel zu erzählen, denn das Jahr war über aus reich an Ereignissen. Aus ihren Gesichtern aber leuch tet der Stolz über die gewaltigen Leistungen und die frohe Zuversicht auf den siegreichen Ausgang der Bewäh rung, der die Nation jetzt unterworfen ist. Laute Heilrufe und Händeklatschen durchstoßen den Saal. Sie melden jedesmal das Eintreffen einer der bekannten Ge stalten der Bewegung. Rosenberg, Esser und Schwar z sind erschienen. Mit den gleichen Heilrufen wer den Streicher, Dr. Frick, A m ann , die Kämpfer vom Stoßtrupp Adolf Hrtler, an ihrer Spitze Fiehler, emp fangen. Kaum sind die Zurufe zu ihrer Begrüßung verebbt, da flammen sie von neuem auf, als unter den Ehrengästen des Führers Dr. Goebbels, Dr. Ley, Hier! und Dr. Todt am Saaleingang sichtbar werden und unmittelbar an den Tischen vor dem Rednerpodium Platz nehmen. Neben ihnen sieht man schon früher eingetroffene Teil nehmer des Appells, unter ihnen Kriebel, Maurice, Ep p und viele andere aus der Alten Garde. Dann kommt Brückner, der Führer des SA.-Regiments München. Mck lebhaften Zurufen wird auch Schwester Pia, die einzige Trägerin des Blutordens, an der historischen Stätte empfangen. Christian Weber eröffnet wie immer den Appell mit einem Gedenken an die für Deutschland Gefallenen, zu deren Ehren sich alles von den Plätzen erhoben hat. Dann setzt der Gaumusikzug wieder mit einem alten Kampflied ein. Inzwischen ist die Stunde näher gerückt, in der der Führer eintreffen muß. Feierliches Schweigen unterbricht jetzt die Gespräche, alles hat sich erhoben und grüßt die Blutfahne, die das Sterben der 16 Kame raden sah. „Man konnte ihnen weiter die Schuld beimessen, daß sie sich erst in dem für Deutschland u n g ü n st i g st e n A u g e n blick zum Kriege treiben ließen. Denn es war kein Zwei fel, daß, wenn Deutschland wirklich den Krieg gewollt hätte, vorher bessere Gelegenheiten dazu vorhanden gewesen wären. Diejenigen Kräfte, diedamals gegen uns standen, haben auch jetzt wieder den Krieg gegen Deutschland ange zettelt mit den gleichen Phrasen und mit den gleichen Lügen. „Wir alle soweit wir damals Soldaten gewesen sind wissen, daß uns Engländer und Franzosen nichtaufdem Felde niedergezwungen haben. Es hat einer großen Lüge bedurft, um unserem Volk die Waffen zu steh len. Es gibt heute vielleicht den einen oder den anderen im Ausland, der sich über mein großes Selbstvertrauen wun dert. Obersturmbannführer Grimminger, ebenfalls im Braunhemd, trägt das geheiligte Zeichen guf seinen Platz hinter dem Reduerpult und jetzt muß jede Minute der Füh rer 'kommen. Im Saal ist alles still geworden, die Erwar tung ist auf den Höhepunkt gestiegen, der Badenweiler Marsch klingt auf, die Männer springen auf: „Ich kann dazu nur sagen: Dieses Selbstvertrauen habe ich im Felde gewonnen! In den vier Jahren hatte ich niemals auch nur einen Augenblick lang die Ueberzeugung oder das drückende Bewußtsein, daß irgendein Gegner uns überlegen sein könnte. Weder Franzofen noch Eng länder hatten mehr Mut, mehr Tapferkeit und Todesverachtung aufgebracht, als der deutsche Soldat! „Was Deutschland damals zum Erliegen brachte, waren die Lügen unserer Gegner. Es waren die Lügen der gleichen Männer, die auch heute wieder lügen, weil sie ja die gleichen alten Kriegshetzer sind, denen Deutschland schon im großen Krieg gegenüberstand. Der Führer im Saal. Eine Woge des Jubels, die nirgends so innig sein kann wie hier im Bürgerbräukeller, schlägt ihm ent gegen. Durch ein Spalier erhobener Arme geht der Füh rer, gefolgt von Rudolf Heß, Brückner, Schaub und Graf durch die Reihen feiner alten Kampfgefährten Zur Saalmitte, wo er unter ihnen seinen Platz nimmt. Adolf Hitler auf der Eriuuerungsfeier der alten Kämpfer im Bürgerbräukeller „Damals hat Herr Churchill zum Kriege gehetzt, und in Deutschland war eine schwache Regierung. Heute hetzt der selbe Herr Churchill wieder Zum Kriege, aber in Deutschland ist nun eine andere Regierung! (Die alten Kampfgefährten des Führers jubeln ihm stür misch zu.) „Denn die Regierung von heute lag damals den Eugläm dern im Kampfe gegenüber. Sie hat daher nicht mehr Respekt vor ihnen als vor irgend jemand anderem. Sie hat nicht das geringste Gefühl einer Unterlegenheit, sondern im Gegenteil die Ueberzeugung der Ueberlegenheit. „Die Lügen waren damals die gleichen wie heute. „Für w a s ist England damals in den Krieg gezogen? „Man sagte 1914 erstens: Großbritannien kämpft für die Freiheit der kleinen Nationen. (Heiterkeit.) Wir haben dann später gesehen, wie Großbritannien mit der Freiheit dieser kleinen Nationen umgesprungen ist, wie wenig sich seine sogenannten Staatsmänner um die Freiheit dieser kleinen Nationen bekümmerten, wie sie Minoritäten unter drückten, Völker mißhandelten so wie sie das ja auch heute tun, wen-n es ihren Zwecken dient und in ihr Pro gramm paßt. „Dann sagte man: England kämpft für die Gerechtigkeit! England hatte allerdings schoni 399 Jahre lang für die Gerechtigkeit gekämpft (erneute Heiterkeit) und hat dafür als Lohn vom lieben Gott unge fähr 49 Millionen Quadratkilometer auf dieser Erde be kommen (abermals stürmische Heiterkeit) und außerdem das „Recht", 489 Millionen Menschen zu beherrschen. So lohnt Gott die Völker, die „nur für die Gerechtigkeit" kämpfen! (Wieder wecken die Worte des Führers stürmische Heiterkeit.) „Besonders solche Völker, die für die „Selbstbestimmung der anderen" kämpfen; denn England hat 1914 ja angeblich für dieses Selbstbestimmungsrecht gekämpft. Man erklärte: „Der britische Soldat kämpft nicht für eigene Interessen, sondern für das Selbstbestimmungsrecht aller Völker". „England hätte nun damals in seinem eigenen Britischen Reich das Selbstbestimmnugsrecht proklamieren können! Aber das hat man sich Wohl erst für den nächsten Krieg aufgespart! (Erneute Heiterkeit.) „Und dann kämpfte England damals für die „Zivili - satio n"; denn das gibt es nur in England. Nur in den englischen Bergarbeiterdistrikten, in den englischen Elendge bieten herrscht Zivilisation, in Whitchapel und in den an anderen Quartieren des Massenelends und der sozialen Ver kommenheit! (Stürmischer Beifall.) „Und außerdem zog damals England wie schon von jeher für die „Humanität" in das Feld. Die Huma nität hat man zunächst allerdings als Sprengpulver in Gra naten geladen. Aber man darf ja auch mit schlechten Waf fen kämpfen, wenn man nur für ein edles, hohes Ziel strei tet. Und das hat England ja immer getan! „Man ging noch einen Schritt weiter und erklärte: Wir Engländer kämpfen überhaupt nicht gegen das deutscheVolk, sondern im Gegenteil, wir liebendas deutscheVolk (immer stürmischer wird die Heiterkeit der alten Kämpfer); wir Churchill, Chamberlain usw. kämpfen nur gegen das das deutsche Volk unter drückende Regime. „Denn wir Engländer haben nur eine Aufgabe: Deutsch- Land von seinem Regime frei und das deutsche Volk dadurch glücklich zu machen. (Wieder geht eine Welle von Heiterkeit durch den Saal.) Und zu diesem Zweck kämpft der Eng' länder vor allem dafür, daß das deutsche Volk von den Lasten des Militarismus erlöst wird. Ja, es soll soweit kommen, daß es Waffen überhaupt nicht mehr zu tragen braucht. Wir Engländer wollen es daher ganz und gar von Waffen frei machen. Man erklärte weiter, es sei eine Gemeinheit, wenn man schreibe, daß wir etwas gegen den deutschen Handel haben. (Fortsetzung auf Nr. 158 K) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 