 Trauerfeier für die Besatzung des „Admiral Karpfanger". Hamburg, 5» September. An Türmen, öffentlichen und privaten Gebäuden und auf den Schiffen der Kriegs- und der Handelsmarine wehten die Flaggen auf Halbmast als am Montag die Hamburg-Amerika-Linie den auf See ge bliebenen 60 Kameraden des Segelschulschiffes „Admiral Karpfanger" eine würdige Totenfeier hielt. Vor der Hauptkirche von St. Michaelis bildeten Marine- HI. und Schüler der Seefahrtsschule Altona Spalier, im Haupteingang standen Werkscharen und ebenfalls Marine- HI. Im mit Blumen und Lichtern geschmückten Altarraum hielten die Fahnen der einzelnen Hapag-Abteilungen, ge tragen von Politischen Leitern und Männern der Werkschar und der Marine-SA., die Ehrenwacht. Mit den Angehörigen und den Gefolgschaftsmitgliedern der Hapag waren viele gekommen, um den fern von der Heimat Gebliebenen die letzte Ehre zu erweisen. Unter den Trauergästen befanden sich Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller, Senator von Allwoerden als Ver treter des in Nürnberg weilenden Reichsstatthalters Kauf mann, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, der Komman dant von Hamburg, Generalleutnant von Heinecciu s. der Admiral der Kriegsmarinedienststelle, Konteradmiral Wolf, zugleich im Auftrage des Oberkommandierenden der Kriegsmarine Generaladmiral Dr. b. e. Raeder, Staats-- sekretär Uhrens, die Beigeordneten, der Ratsherren-- älteste und die übrigen leitenden Persönlichkeiten der Staats- und Gemeindeverwaltung, sowie die Leiter der Reichssonderbehörden in Hamburg, Vertreter des stellver tretenden Gauleiters Henningsen und des Gauobmannes der DAF., Habedank, Abschnittsleiter Homberg für die Auslandsorganisation der NSDAP., weiter führende Män ner der SA. und SS., der Leiter der Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, die leitenden Män ner der Seeberufsgenossenschaft, zahlreiche Vertreter der übrigen Wirtschaftsorganisationen und der befreundeten Hamburger und Bremer Reedereien und vom Vorstand und Aufsichtsrat der Hapag Staatsrat Helfferich, Ministe rialdirektor Geheimrat Waldeck und Staatsrat Konter admiral a. D. von Levetzo w. Feierliches Glockengeläute und Orgelklänge leiteten die ergreifende Feier ein. Oberkirchenrat Drechsler sprach dann von dem tiefen Leid, das mit dem Tod der 60 Seeleute nicht nur die Angehörigen, die deutsche Seefahrt und die Hansestadt Hamburg, sondern das ganze deutsche Volk ge troffen hat. Mrt Sorgfalt und Liebe sei das stolze Schiff hergestellt gewesen, mit allen Errungenschaften der Technik und allen Mitteln" der Sicherheit ausgerüstet und bemannt mit be währten, tüchtigen und zuverlässigen Männern und den noch hätten 60 brave, treue, deutsche Männer ihr Leben hin geben müssen. Aber auch dieser Tod sei ein Opfer für die Gemeinschaft. Dann senkten sich die Fahnen und die Orgel spielte die Weise vom Guten Kameraden. Seemannspastor Thun sprach vom opferreichen Leben der Männer, die sich der Er füllung des Rufes „Seefahrt ist Not" verschrieben. Für die Hamburg—Amerika-Linie und zugleich im Auf trage des Reichsstatthalters übermittelte der Betriebsführer Dr. Hofsmann den Angehörigen die Gefühle inniger Anteil nahme und gelobte für die Gefolgschaft, im Geiste der Toten zu arbeiten. Während die gewaltigen Klänge eines Bachschen Post ludiums erklangen, legten in der Ehrenhalle Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller, Abschnittsleiter Hom berg im Auftrage des Stellvertreters des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, des Staatssekretärs Gauleiter Bohle und der Auslandsorganisation, Abschnitt Elbe, Senator von Allwoerden im Auftrage des Reichsstatthalters und Gauleiters, General der Kavallerie Knochen Hauer, Konteradmiral Wolf im Auftrage des Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, der Aufsichtsratsvorsitzende Staatsrat Helfferich und der Betriebsführer Dr. Hoffmann Kränze nieder.