 Deutschland ist für Frieden und Versöhnung. Washington, 13. Januar. Im Gegensatz Zu den Abend ausgaben der New Aorker Boulevard-Presse berichten die in New Jork und Baltimore erscheinenden Morgenzeitungen sehr ausführlich über den Neujahrsempfang in Berlin und unterstreichen den versöhnlichen Inhalt der Antwort des Führers auf die Ansprache des Nuntius. Sehr bedeutsam, so schreibt die New Jork Times, sei auch die Antwort des Führers auf die Rede des japanischen Botschafters Togo bei der Überreichung seines Beglaubi gungsschreibens gewesen. Die Erklärungen des Führers in der Neujahrsansprache wie auch bei dem Empfang des Botischafters hätten die Ansicht bestätigt, daß Deutschland durchaus seine neutrale Haltung zu bewahren gewillt seu