 Skeptische Beurteilung der Brüsseler Konferenz. Rom, 3. November. Zur Eröffnungssitzung der Brüssel ler Konferenz äußert die römische Abendpresse, daß diese Besprechungen unter nicht gerade günstigen Aussichten ihren Anfang nähmen. Schon die Tatsache, daß sich diese Neuner konferenz in ein Neunzehner-Parlament verwandelt habe, müsse,"wie der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, bei den wahren Freunden des Friedens Mißtrauen erwecken. Entweder werde eine derartige Konferenz durch die große Anzahl ihrer Teilnehmer schwerfällig und' deshalb unnütz, oder sie werde der Ausgangspunkt von Manövern, die unter dem Deckmantel der Jnternationalität eigene Zwecke ver folgen und daher gefährlich werden. Auch die Brüsseler Konferenz dürfte diesem Schicksal nicht entgehen. Wichtiger als die Haltung der einzelnen Mächte, die man in den nächsten Tagen erkennen werde, sei die Ein stellung Japans, das einen Ausgleich mit China durch direkte Verhandlungen ohne Einmischung Dritter erstrebe. Tokio wolle Zu einer Zusammenarbeit mit China gelangen und dem kommunisti schen Einfluß entgegentreten, indem es zwischen Nordchina und Sowjetrußland einen Jsolierungsgürtel schaffe. Wenn man tatsächlich vom Frieden sprechen wolle, dürfe man keine neue Komplikationen schaffen, wie das bereits der Völkerbund mit dem ihm eigenen Mangel an Verant wortungsgefühl versucht habe. Keine einzige Macht könne ernsthaft an eine Einmischung denken. Selbst Sowjetruß land begnüge sich zunächst damit, China nach sowjetspani schem Muster mit Waffen und Munition zu versorgen. Es bleibe deshalb, betont das halbamtliche Blatt ab schließend, nichts anderes übrig, als die Forderungen Japans und damit ein direktes und vertrauens volles Ueberein kommen zwischen Tokio und Nanking zu begünstigen.