 Mit Neutralität ist ihnen nicht gedient. Rom, 23. Januar. Voce d'Jtalia bringt an hervorra gender Stelle Pariser Pressestimmen, aus denen hervorgeht, daß Frankreich die Tendenz hat, den Krieg auszudehnen. Die Möglichkeit einer Ausdehnung des Konfliktes werde immer mehr in Rechnung gestellt. Es sei nicht das erste Mal, datz man in Frankreich offen darauf anspiele, datz man andere Orte suchen müsse, die weniger geschützt seien, als die zwischen dem Westwall und der Maginotlinie. Dieses erkläre das Interesse, mit der die französische Presse den Druck auf die neutralen Staaten nicht nur ver zeichne, sondern auch selbst ausübe. Die französische Presse kritisiere streng die Neutralität, die die Stockholmer.Negie rung proklamiert habe.