 Deutsche Konditoren erhalten französischen Staatspreis. Paris, 2K. September. Mit dem Verbandstag der französischen Konditoren in Paris war eine Konditorenaus stellung auf dem Gelände der Weltausstellung verbunden, an der sich außer Frankreich auch Deutschland, Belgien, Hol land, Schweden. Oesterreich, Italien und die Tschechoslo wakei beteiligten. Dem Reichs innungsverband des deutschen Konditorenhandwerks wurde, obwohl die von ihm ausgestellten Arbeiten an Zahl neben denen der anderen Länder zurückstanden, die höchste Auszeichnung zu erkannt. Er erhielt den Ehrenpreis des Staats präsidenten der französischen Republik, Lebrun.