 Italien: „Ausfluß der englischen Kriegspsychose." Rom, 1. April. Chamberlains Ankündigung, daß Lon don sich verpflichte, Polens Selbständigkeit zu garantieren, wird in Italien als ein Ausfluß der englischen Kriegs psychose angesehen, uglsomehr als Deutschland, wie «die Blät ter in ihren Ueberfchriften oetowen, die! polnische Unabhän gigkeit nicht bedrohe. Stärkste Beachtung findet daher auch die scharfe Sprache der deutschen Presse, die, wie Piccolo unterstreicht, auf die Erklärungen Chamberlains mit größter Objektivität, aber zugleich mit beißender Ironie antworte. Unter der Ueberschrift „Zwei seltsame Bundesgenossen" befaßt sich der Direktor des Tevere mit dem englischen In teresse für Sowjetrußland, um zu betonen, daß die eng lischen Konservativen glaubten, den Besitz des Imperiums zu sichern, indem sie an die kollektive Verteidigung durch eine Art sowjetrussisch-englische Vereinigung denken. Die Konservativen seien der Ansicht, daß sich ein großes Aufrllstungsprogramm nicht von heute auf morgen ver wirklichen lasse, und daß es deshalb zweckmäßig sei, auf die Kräfte anderer zu zählen. Unter der sowjetrussischen Maske aber sei das Dogma der bolschewistischen Revolution, unter der englischen Maske die englische Zweckmäßigkeit, die eng lische Berechnung. „Der Kommunist ist sich selbst treu, der Engländer allem untreu trotzdem beschnuppern sie sich."