 Verheerende Auswirkungen der Streikhebe in Lyon. Paris, k. April. Der Streikin den Gas- und Elektri zitätswerken von Lyon und Umgegend hat am Dienstag mittag sein vorläufiges Ende gefunden, nachdem der Präfekt des Departements die Streikabordnung auf die ver heerenden Folgen hingewiesen hatte, die der Streik auf das gesamte Leben der Bevölkerung hat. In der Tat hatten sämtliche Jndustriewerke von Lyon und Umgegend wegen Strommangels die Arbeit einstellen müssen. In den Krankenhäusern war sogar das Leben derjenigen Säuglinge, die in sogenannten Brutkästen liegen, gefährdet worden, weil kein Heizstrom vorhanden war. Die Streikenden er klärten sich zwar bereit, die Arbeit zunächst wiederaufzu nehmen; gleichzeitig kündigten sie aber ungeachtet der ge radezu volksfeindlichen Auswirkungen an, daß sie am Mon tag aufs neue in den Ausstand treten würden, falls ihre Forderungen bis dahin keine Annahme gefunden! hätten. Triumphierend teilten sie mit, daß der Streik dann höchst wahrscheinlich auf ganz Südostfrankreich ausgedehnt würde. In zuständigen Pariser Kreisen hat der Streik in Lyon begreifliche Erregung ausgelöst. Junenminister Dor m o y hatte schon auf die ersten Nachrichten des Streiks hin den marxistischen Gewerkschaftsbonzen Jouhaux zu sich zitiert und mit ihm im Hinblick auf die Lage in Lyon eine „längere Unterredung".