 Japan fällt nicht auf plumpe Alarmgerüchte herein. Tokio, 19. April. „Deutschland und Italien sind so fest miteinander verbunden, daß sie von irgendeiner Kombina tion gegnerischer Mächte nichts zu fürchten haben", so schreibt das einflußreichen Wirtschaftskreisen nahestehende Tschugai Schogio Schimpo. Deutschland und Italien seien Frank reich und England weit überlegen. Das Blatt brandmarkt dann Englands Liebes w erben um Sowjetrußland und kommt zu dem Schluß, daß Japan mit Rücksicht auf den Konflikt mit China gegenüber einer englisch-sowjetrussischen arbeit nicht unberührt bleiben könnte. Gut unterrichtete Kreise in Tokio erklären, daß man in Japan die Lage in Europa Wohl aufmerksam beobachte, aber keineswegs geneigt sei, alarmierenden Gerüchten Glanoen zu schenken, da ihre Tendenz, Japan zu beeinflussen, in allzu plumper Form deutlich werde. So äußerte der Sprecher des Außenamtes, daß Japan der angeblich geplan ten Verschiebung der amerikanischen Flottenkräfte in den Stillen Ozean keine Bedeutung beimesse, da es sich offenbar nur um eine Rückbeförderung der bisher dort stationierten Einheiten handele. Japan beachte dafür um so mehr aber jeden Versuch der britischen T?ipwznatie.im Fernen Osten, auf die Entwicklung des HAnäNnflsikts Hnffnß zu nehmen. Verantwortlich: KurNMchwartzkopff, BÄÜN-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeutscheQAachrichtenbüro G.M. b. H., Berlin« 