 Die Ritterlichkeit des deutschen Handelskrieges. Oslo, 27. September. Ueber die Versenkung des schwedi schen Frachtschiffes „Silesia" durch ein deutsches U-Boot in Höhe von Egersund an der norwegischen Westküste ver öffentlicht Aftenposten eine Schilderung des schwedischen Kapitäns Fritzner. „Die wiederholten Stop-Signale des U-Bootes", erklärte der Kapitän, „versuchte ich unbeachtet zu lassen und dem U-Boot durch verstärkte Fahrt zu entgehen. Dies War aber nicht zu machen, und ich mußte an Bord des U-Bootes kommen. Als der Kommandant die Schiffspapiere durch gesehen hatte, sagte er sehr höflich : „Leider ist die ganze Fracht Konterbande,.und ich bedauere, nichts anderes tun zu können, als Ihr Schiff Zu versenken." „Dies wiederholte er dreimal in gleich feiner und höf licher Weise, und bat mich, die Mannschaft darüber aufzu klären, warum das Schiff versenkt werden müsse. Ich hatte geglaubt, daß die Fracht, die aus dünnen Brettern, vielleicht für Flugzeuge verwendbar, aus Papiermasse und etwas Erz bestand/nicht in erster Linie als Konterbande anzusehen sei. „Wir erhielten dann 15 Minuten Zeit, um uns zur Fahrt in den Rettungsbooten bereitzumachen und uns hinter das