 Franco zum bolschewistischen Piratentum im Mittelmeer. London, 11. Februar. Reuter verbreitet ein Interview eines seiner Korrespondenten mit General Franco. „Piratentum", hat danach General Franco erklärt, „existiert im Mittelmeer, aber nicht aus unserer Seite". Die zur Be kämpfung des Piratenunwesens im Mittelmeer von der französischen und der britischen Regierung ergriffenen Maß nahmen verkennten eine Realität, nämlich die der natio nalen Kriegführung. Diese Kriegführung sei eine Tat sache, gleichgültig, ob man sie anerkenne oder nicht. Die Wirksamkeit der von der britischen und der franzö sischen Regierung ergriffenen Maßnahmen sei gleich Null. Die sowjetspanischen oder sowjetrussischen U-Boote könnten immer ihre Häfen verlassen, um neutrale Schiffe anzugreifen. Das Meer fei so groß, daß Flotten, indem sie Phan tomen nachjagten, sich selbst aufrieben. Man dürfe weiter hin nicht vergessen, daß die spanischen Sowjets bereits mehr als 250 Millionen Goldpesetn für Agitationszwecke in Europa ausgegeben hätten. Sobald ein sowjetrussisches U-Boot ein Schiff versenke, trete dieser von den spanischen Sowjets bezahlte Apparat in Tätigkeit, und zwar in ganz Europa. Der Eindruck, den das Versenken eines britischen Schiffes in Großbritannien mache, sei die natürliche Reaktion eines Volkes, das gefälschte Nachrichten erhalte. Die Reaktion in Großbritannien Wäre eine andere, wenn es die Wahrheit erführe. Wirtschaftlich gesehen bildeten die Konterbande-Schiffe eine Gefahr und führen unter einer Risikoversicherung. Rote Konzerne betrieben mit Hilfe von gestohlenem Golde einen unerlaubten Handel. Es sei Pflicht, gegen einen derartigen Handel vorzugehen. Die britische Nation sei ein Opfer der roten Fälschungs taktik. Tatsache sei, daß gestohlene Schiffe unter britischer Flagge die See befahren und daß skrupellose, Konterbande führende Geschäftsleute sich unter roter Schiffsflagge ver bergen könnten. Er, General Franco, glaube, die Kern frage sei die, ob Schiffe unter dieser falschen Flagge fahren dürften. Das gehe vor allem Staaten an, deren Flagge käuflich sei.