 An allen Fronten Kataloniens neue Erfolge. Salamanca, 17. Januar. An der katalanischen Front schreitet die nationale Offensive an allen Abschnitten weiter rüstig fort. Südöstlich von Cervera wurden die Ortschaften Pallerols, Guardiolada, Lluida und Pavias' erobert. Be sonders in dem letzteren Ort, der nähe an der Grenze.der Provinz Barcelona gelegen ist, leistete der Feind außeror dentlich heftigen Widerstand, der aber durch den Helden-- mütigen Ansturm der Nationalen im Bajonettkampf über wunden werden konnte. Die von Montblanch aus vorstoßenden Truppen befin den sich nur noch 16 Kilometer von der Stadt Jgualada ent fernt. Im Südabschnitt ist das Marokko-Korps General