 Reichsminister Dr. Goebbels in Rhodos. Rom, 2. April. Reichspropagandaminister Dr. Go eb be lis ist am Sonnabend im Flugzeug zu einem zwei wöchigen Erholungsaufenthalt in Rhodos eingetroffen. Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem Flugfeld Vertreter von Partei und Behörden, darunter der Gauleiter und der Kommandant des Luftkreises Rhodos erschienen. Auf dem Wege zum Hotel wurde Dr. Goebbels unter lebhaften Heilrufen auf den Führer und für den Duce von der Bevölkerung aufs herzlichste begrüßt.