 Antikommunistische Arbeiterkundgebung in Oporto. Lissabon, 19. September. In Oporto veranstalteten etwa 20 000 Arbeiter ans den nordportugiesischen Provinzen im Zuge der großen Aktion gegen den Kommunismus einen Aufmarsch. Anschließend fand im Kristallpalast eine Kund gebung statt, auf der der Staatssekretär für dj.e Kor porationen im Namen der nationalen Gewerkschaften sprach. Er wies auf die ungeheuren Gefahren des Kommunismus für alle Völker hin, für die Spanien eine Warnung sein sollte. Ein Abgeordneter verglich die innerpolitische Lage der bolschewistisch-marxistisch geführten Staaten mit Deutsch land, das der ruhende Pol sei. „In Deutschland", so erklärte der Abgeordnete wörtlich, „ist jeder einzelne Arbeiter ein überzeugter und begeisterter Kämpfer für die Nation. Deshalb ist das Deutschland Adolf Hitlers das Land der Freude, des Glücks und der Zufrieden heit." In Portugal müßten auch dem letzten Arbeiter die Augen aufgehen, wo die Volksbetörer zu suchen seien. Ganz Portugal sei sich einig in der Abwehr aller Staats zerstörer und stehe treu zur Regierung Salazar. Portugal wünsche keine iberische Sowjetrepublik, sondern seine Unab hängigkeit und nationale Freiheit.