 Sndetendeutsches Erntedankfest in Leitmeritz. Leitmerih, 5. Oktober. Das große Erntedankfest der Sudetendeutschen Partei hat am 4. Oktober in Leitmeritz unter Teilnahme von 40 000 deutschen Bauern trotz behörd licher Einschränkungen stattgefunden. Das Erntedankfest der SDP begann mit einem Kame radschaftsabend am Sonnabend, auf dem Konrad Hen - lein über die Bedeutung des Erntedankfestes und des deutschen Bauern für das ganze Volk sprach. Am Sonntag fand auf der Sandinsel die große Kund gebung statt. 400 neue Sturmfahnen wurden an Orts gruppen übergeben. Henlein erklärte dabei: „Von unseren Forderungen wird nicht abgegangen. Auf tschechischer Seite hat man der SDP gegenüber das Ver kehrteste getan, was man tun konnte. Wir sind bereit, den Weg der Verständigung zu gehen, aber die Gegenseite muß endlich einsehen, daß man über die stärkste Partei im tsche choslowakischen Staat nicht so einfach hinweggehen kann, die nicht Partei im eigentlichen Sinne des Wortes ist, son dern die das Sudetendeutschtum vertritt. Ich habe bei nieinen Auslandsreisen nie gegen den Staat gearbeitet, aber dafür gesorgt, daß die Welt erfährt, wie es den Sudeten deutschen in Wahrheit geht." Henlein schloß mit den Worten: „Vorwärts bis zum Sieg!"