 Roosevelt wünscht Heeresluftflotte von 9289 Maschinen. New Jork, 19. November. Der stellvertretende Kriegs minister der USA., Johnson, behandelte in einer Ansprache vor Wirtschaftsführern der Neuenglandstaaten einige Ab schnitte des geplanten Aufrüstungsprogramms der Vereinig ten Staaten. Er erklärte dabei, daß Roosevelt dem Kongreß eine Heeresluftflotte von 9280 Kampfmaschinen vorschlagen werde. Johnson behauptete dann schlankweg, um diese enorme Aufrüstung schmackhaft Zu machen, die Luftherrschaft der USA werde durch die Fortschritte Europas bedroht. Aus diesem Grunde müsse Amerika seine Luftstreitkräfte verdop peln, möglicherweise sogar vervierfachen. Die bis Mitte 1910 vorgesehenen etwa 2300 Kampfflugzeuge lägen weit unter den „unmittelbaren Bedürfnissen", und es müßten daher Möglichkeiten für Massenproduktion von Flugzeugen geschaffen werden.