 Verantwortungsbewußte Kulturführung. München, 3. November. Auf einer Tagung der Landes leiter der Reichskammer der Bildenden Klln st e sprach am Mittwoch ihr Präsident Professor Ziegler. Er trat für eine gesunde Dezentralisation der kulturpolitischen Arbeit in der Reichskammer ein und be zeichnete die Landesleiter als die Verantwortlichen Träger jener kulturpolitischen Entscheidungen, die nun auf dem Gebiet der Malerei, Bildhauerei und Graphik überall im Reich fallen. Tie Voraussetzung für ihre Tätigkeit fei das tiefempfundene, rückhaltlose und lautere Bekenntnis zu dem unmißverständlichen Willen des Führers. Professor Ziegler ersuchte die Landesleiter, sich jederzeit als treue Diener dieses kulturellen Gestaltungswillens des Führers zu fühlen und in seinem Geist als Pfleger der lebenden deutschen Kunst zu wirken. Auf Vorschlag des holländischen Vertreters de Graaf wurde hierauf Spaak zum Präsidenten der Konferenz ge wählt. Zum Generalsekretär wurde der belgische Delegierte Delvaux de Fenffe gewählt. Der Präsident dankte für das ihm und seinem Lande bewiesene Vertrauen und teilte mit, daß die Vollsitzungen der Konserenz öffentlich, ihre Ausschußsitzungen nichtöffentlich sein würden. Hierauf begann die allgemeine Aussprache, in der als erster Redner der amerikanische Vertreter Norman Davis das Wort ergriff.