 Neue Todesopfer des jüdischen Terrors. Jerusalem, 7. Juli. Der jüdische Terror, der in Palästina dauernd blutige Zwischenfälle hervorruft, fordert immer neue Opfer. Auf der Straße Tel Aviv —Haifa, die jüdisches Gebiet durchläuft, wurde ein arabischer Kraftwagen be schossen; die beiden Insassen wurden getötet. Bei erneuten Schießereien im Handelszentrum von Haifa wurden sieben Personen verwundet und ein Jude getötet. Die Passagiere der von Haifa abfahrenden Schiffe muß ten am Mittwoch unter dem Schutz der Feuerwehr zum Hafen gebracht werden. Sie überquerten ein wahres Schlachtfeld mit Leichen und Verwundeten. Autos waren durch die Sprengkraft der Bombe völlig in Stücke gerissen worden. Für die Todesopfer fand am Donnerstag eine Massenbeerdigung statt.