 Säureattentat auf einen Sudetendeuischen. Prag, 26. August. In Komotau spielte sich wieder einmal ein feiger Ueberfall tschechischer Rowdies auf einen einzelnen Sudetendeutschen ab. Auch hier wieder waren es die gleichen Strauchrittermethoden, mit denen der volks bewußte Sudetendeutsche von tschechischer Ueberzahl terro risiert wird. Ueber den neuen Vorfall verlautet: In der Nacht zum Sonntag wurde der Angehörige der SdP., Rudolf Leibl, aus Komotau 11, aus seinem Heim weg in der Stadt von acht Burschen überfallen, von denen einer versuchte, ihm die Mütze vom Kopfe herunterzureißen. Als Leibi sich zur Wehr setzte, fiel das Gesindel über ihn her und schlug ihn zu Boden. Einer der Tschechen drückte ihm einen feuchten mit Säure getränkten Lappen auf die Stirn, so daß nicht nur diese, sondern auch ein Teil der Kopfhaut verbrannt wurden. Allein dem Umstand, dag Leibi die Hand vor die Augen hielt, ist es zu verdanken, daß diese von der Säure verschont blieben.