 Tie KdF.-Fahretrim Mräns. Athen, 12. November. Bei prächtiKm Wetter machte das KdF.-Schiff „Oeeana" am Kai des Piräus fest. Die Stadt kapelle spielte zu Ehren der Gäste flotte Märsche. Inzwischen hatten sich der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach- Schönberg, der Landesgruppenleiter der Dr. Wrede, Ortsgruppenleiter Leys, der Bürger meister von Piräus, Prof. Luwaris, in Vertretung des Arbertsministers und Vertreter griechischer Arbeiterorgani sationen an Bord begeben. Der Bürgermeister begrüßte die deutschen Gäste und be tonte, daß Piräus mit besonderer Begeisterung deutsche Arbeiter empfange, weil Piräus selbst eine Arbeiterstadt sei. Ein Vertreter der Arbeiterorganisationen Griechenlands nahm dann das Wort. Die griechischen Arbeiter, so sagte er, bewunderten das große Werk des Führers. Tie griechischen Arbeiter verfolgten mit besonderer Aufmerksamkeit die großen Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und versuchten den gleichen Weg einzuschlagen. Reichsamtsleiter Stemmer dankte für den freund schaftlichen Empfang und wies auf die Bedeutung der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" hin, deren Leistungen die Arbeiter früher für unmöglich gehalten hätten. Tie KdF.-Reisen hätten nun auch den deutschen Arbeitern die besonders große Freude bereitet, gerade Griechenland, die Heimat spartanischer Weisheit und Einfachheit besuchen Zu können. Nach dem Empfang begaben sich die KdF.-Fahrer nach Athen.