 Die HJ.-Führer in Paris. Paris, 28. August. Der stellvertretende Reichsjugend führer, Stabsführer Lauterbacher, und die in feiner Begleitung befindlichen Gebietsführer wurden am Freitag abend nach der Kranzniederlegung am Grabmal des Unbe kannten Soldaten vom Empfangsausschuß der ehemaligen französischen Frontkämpfer begrüßt. Bei diesem Empfang waren außerdem der deutsche Botschafter in Paris, Graf Welczek, der Kabinettschef des Pensionsministers, ein Vertreter des französischen Außenministers und der Vorsitzende des Comite France-' Allemagne, Bonvoisin, anwesend. Der Vorsitzende des Empfangsausschusses, Rivollet, hieß die deutschen Gäste- willkommen und dankte ihnen für die Ehrung, die sie am Grabmal des Unbekannten Soldaten den französischen Gefallenen zuteil werden ließen. Deutsch land und Frankreich hätten bewiesen, daß sie keine Angst vor dem Krieg hätten, und deshalb könnten sie sich jetzt auch friedliebend zeigen. Stabsführer Lauterbacher und Abetz dankten in ihrer Autwort für die herzliche Aufnahme und unterstrichen die Aufgaben, die sich die deutsche Jugend und die ehemaligen deutschen Frontkämpfer gestellt hätten und die im Dienste des Vaterlandes und im Interesse des Friedens zwischen den Ländern erfüllt würden.