 Kurzschluß die Ursache des Grubenunglücks. Waldenburg, 3K. November. Der Unfallausschuß des Sicherheitsbeirats des Oberbergamts Breslau trat aus Anlaß des Grubenunglücks, das sich in der Nacht zum 29. November auf dem Hans-Heinrich-Schacht der Fuchs grube ereignet hat, am Mittwoch zusammen. An den Be ratungen nahmen außer den Ausschußmitgliedern der zu ständige Bergrevierbeamte, die Werksleitung, der Ver trauensrat. der Leiter der niederschlesischen Hauptrettungs stelle und Vertreter des Fachamts Bergbau der Deutschen Arbeitsfront teil. Nach Darlegung der örtlichen und der betrieblichen Ver hältnisse gelangte der Ausschuß zu der Auffassung, daß die Unfallursache in dem Kurzschluß eines Schrämkabels zu suchen ist. Die Entstehung des Kurzschlusses bedarf noch der Klärung.