 Keine besonderen Aufträge für Botschafter Henderson. London, 31. August. An zuständiger englischer Stelle wrrd betont, daß der britische Botschafter in Berlin, Nevile Henderson, sich mit voller und genauer Kennt nis der Absichten des britischen Kabinetts nach Verlin zu rückbegibt. Berichte jedoch, die wissen wollen, daß er eine Note der britischen Regierung zur Uebergabe an die deutsche Regie rung oder gar eine geheime Botschaft an den Führer in Ge stalt eines persönlichen Briefes mitbringe, werden an amt licher Stelle als gänzlich unbegründet bezeichnet.