 Die Trikolore auf der Weltausstellung erneut verhöhnt. Paris, 12. April. Nach Pariser Blättermeldungen wur den wiederum, wie bereits vor einigen Tagen, auf zwei Turmbauten der Pariser Weltausstellung zwei große rot weiß-blaue Fahnen gehißt, die mit den drei marxistischen Pfeilen und mit Hammer und Sichel der Bolschewisten „ge ziert" waren. Erst gegen Abend haben die Arbeiter der Aus stellung die Fahnen wieder entfernt. Sie sollen erklärt Haben, die Fahnen würden bald wieder gehißt werden. Die Pariser Oppositionspresse Zeigt sich erbittert über die Verhöhnung der französischen Nationalfarben und fragt, ob die Regierung denn wirklich nicht den Mut habe, wirkungs voll gegen solche Mißbräuche einzuschreiten.