 Beantwortung der Prager Note in kürzester Zeit. Budapest, 27. Oktober. Der Ministerrat trat am nerstag zusammen und beriet die letzte Note der Tschecho- Slowakei an Ungarn. Er legte die Grundsätze der ungari schen Antwort fest und beschloß, die Antwortnote in kür zester Zeit der Prager Regierung zuzustellen. Nach dem Ministerrat Ministerpräsident Jmredy dem Reichsverweser Bericht über die außenpoli tische Lage und die Entwicklung der ungarisch-tschechischen Frage. Wie noch verlautet, wird die ungarische Regierung in ihrer Antwortnote unverändert auf unverzügliche Regelung der ungarische —tschecho-slowakischen Fragen auf der Grund lage der Prinzipien drängen, die bereits in der letzten un garischen Note zum Ausdruck gekomemn sind.