 Stabschef Luhe an die SA. Berlin, 13. April. Der Stabschef der SA. bringt durch folgenden Tagesbefehl den Führern und Männern der SA. für ihren vorbildlichen Wahleinsatz seinen Dank zum Aus druck: „SA.-Führer und Männer! Ein geschichtlicher einziger Erfolg krönt Euren rücksichtslosen und opfervollen Einsatz der letzten Wochen und Jahre im Ringen um das Groß deutsche Reich. „Es drängt mich daher, Euch allen meinen Kameraden, ganz besonders, aber den Führern und Männern der öster reichischen Sturmabteilung meinen Dank und meine Aner kennung für die gezeigten Leistungen auszusprechen. „Ihr habt, an der Spitze der Bewegung kämpfend, dem Erfolg die Bahn gebrochen, und in diesem Sinne soll Euch die künftige Zeit auf dem Posten finden. Heil unserem Führer und unserem Großdeutschen Reich!"