 England braucht mehr Schiffsraum. Neuyork, 18. November. Die britische Reederei Furneß-Line kündigte an, daß sie ab Mitte Dezember einen regulären Passagierdienst Neuyork—London mit den Dampfern „N orthern - P r i n c e", „Southern- Prince", „E astern-P r in c e" und „Western- Prince" einrichten will. Die vier Dampfer verkehrten vor Kriegsausbruch zwischen Neuyork und südamerikanischen Häfen. Sie können außer 100 Passagieren größere Fracht mengen, darunter umfangreiches Stückgut, befördern. Die New Jork Herald Tribüne fügt dieser Meldung be zeichnenderweise hinzu, die Umdirigierung entspreche dem britischen Bedürfnis nach vermehrtem Schiffsraum für den Amerika-Dienst, um den Ausfall der amerikanischen Schiffe wettzumachen und England amerikanisches Kriegsmaterial zuzuführen. Associated Preß brachte bereits vorgestern die „Southern-Prince" in Verbindung mit Flugzeugverschiffun gen aus Kalifornien für das britische Heer.