 Der Führer bei seinen alten Mitkämpfern- 15 Jahre Ortsgruppe Augsburg der NSDAP. Augsburg, 21. November. Die Feierlichkeiten aus Anlaß des 15jährigen Bestehens der Ortsgruppe Augsburg der NSDAP, erreichten am Sonntag ihren Höhepunkt. Sichtbarster Ausdruck wurde der Bedeutung des Tages dadurch verliehen, daß der Führer selbst an diesem Tag nach Augsburg kam, wo ihm eine unerschütter liche Garde in schweren Jahren ihren unzerstörbaren Glau ben bewiesen und unverbrüchliche Treue gehalten hat. Schon vom frühesten Morgen an steht Augsburg im Zeichen dieses Besuches. In den Vormittagsstunden be reits haben sich die Menschen in dichten Scharen in der inne ren versammelt. Während in den Straßen vom Bahn hof bis Zum Rathaus die Formationen der Parteigliede rungen zur Spalierbildung angetreten find und die Mauern der den Führer erwartenden Menschenmassen immer dichter werden, bereiten sich die 433 alten Kämpfer des Gaues im Ludwigsbau zu ihrem Marsch durch die Gauhauptstadt vor.