 150 Abgeordnete beantragen Vertrauen für Chamberla'm» London, 29. März. Ueber 160 Unterhausabgeordnete der Regierungsparteien haben zu dem Antrag Eden und Ge nossen, in dem eine Erweiterung der Regierungsbasis sowie eine Kontrolle über Industrie, Vermögen und Arbeitskraft gefordert wird, einen Abänderungsantrag eingebracht, der folgenden Wortlaut hat: „Das Unterhaus spricht dem Ministerpräsidenten sein volles Vertrauen aus und verurteilt jeden Versuch, im gegenwärtigen kritischen Augenblick das Vertrauen des Hauses und des Landes zum Ministerpräsidenten und zur Regierung zu unterminieren."