 Fieberhafte polnische Luftschutzanstrengungen. Warschau, 29. August. In sämtlichen Städten Polens werden in fieberhafter Eile die Luftschutzarbeiten fortgesetzt, um für die Zivilbevölkerung Unterstände und Schutzräume zu schaffen, die bisher in Polen nur in gänz lich unzureichender Zahl vorhanden waren. Am 26. August ist ein Dekret des Staatspräsidenten in Kraft getreten, wo nach sich in jedem Haus ein Luftschutzkeller befinden muß. Bei diesen Arbeiten macht sich em empfindlicher Mangel an Fachkräften bemerkbar. Auch die Arbeitskräfte aus den Reihen der Zivilbevölkerung, die sich bis jetzt freiwillig zu den Schanzarbeiten gemeldet haben, reichen bei weitem nicht aus. Kurjer WarsZawski droht daher bereits mit der Anwen dung von „moralischen Zwangsmaßnahmen" gegenüber denjenigen, die sich nicht wenigstens stundenweise für die Teilnahme an den Erdarbeiten 'zur Verfügung stellen. Auch behördlicherseits rechnet man mit geringer Bereit willigkeit zur Beteiligung an den Luftschutzarbeiten. Um diese Beteiligung daher zu fördern, wird den Teilnehmern an den Luftschutzarbeiten eine Bescheinigung über ihre Tä tigkeit ausgestellt. Diese gilt jedoch keineswegs als Anden ken, sondern verfolgt den Zweck eines scharfen Druckmittels, denn es wird angedroht, daß Drückeberger von staatlichen und kommunalen Behörden später bei an diese gerichteten Bemühungen und Anträgen ausgeschlossen bezw. besonders scharf angefaßt werden. Nr. 1231