 Parteitag der Ehre. Der Bericht Dr. Leys aus dem Kongreß. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 44) „Er hat kein Fleisch, keine Milch, keine Eier, keinen Käse. Trotz größter Einschränkung reicht der Nest von 27 v. H. nicht aus, um auch nur die notwendigste Kleidung zu kaufen; ganz zu schweigen von kulturellen Ausgaben, denn es kosten in Sowjetrußland 1 Paar Schuhe 80—150 Rubel, 1 Paar Stiefel ab 200 „ einfachste Mäntel 150 —200 bessere Mäntel ab 365 „ Anzüge, schlechte Qualität ab 120 „Von diesen 27 v. H. muß auch selbstverständlich noch die Wohnung bezahlt werden. „Mithin hat der ganze Wochenlohn des Sowjetarbeiters, verglichen mit dem Kanfwert in Deutschland, nur den Wert von 8,70 NM, d. h. der Lebensstandard des russischen Arbeiters beträgt 31 v. H. von dem Lebensstandard des deutschen Arbeiters. „Jedoch diese Hungerlöhne werden noch nicht einmal restlos bezahlt, sondern die Willkür der staatlichen Unter nehmen zahlt, wenn es ihnen beliebt, den Arbeitern über haupt keinen Lohn. Lohnhinterziehungen, die in Deutschland unmöglich sind und mit den schwersten krimi nellen Strafen belegt werden, sind in Nußland an der Tagesordnung. Die Prawda klagt darüber am 21. April 1934 wie folgt: „2(1 Millionen Rubel Lohngelder ist man den Arbeitern allein in einigen Fabriken der Gorkij-Provinz schuldig. Die chemischen Werke Dshershinskij wie auch die Holzfabrik in Wjatka sind mit je 4(1(1(1(1(1 Rubel Lohngeldern im Rück stand. Den Heimarbeitern in Semjenow ist man 113(1 KW Rubel schuldig usw." „Jedoch auch in den folgenden Jahren, so am 8. Fe bruar 1938, erhebt sie immer wieder diese Klage. „Von Schönheit der Arbeit kann natürlich in den russi schen Betrieben keine Rede sein. Die' „Prawda" vom 1. März 1935 schreibt über die Verwahrlosung der Betriebe in Rußland wie folgt: „Die Werkstatt der Maschinen-Traktoren-Station S. hat dunkle Arbeitsräume mit eingeschlagenen Fensterscheiben; sie ist ungeheizt, so daß die Arbeiter in Pelz und Hand schuhen arbeiten müssen. Neberall häuft sich der Schmutz. Die Abteilung für autogenes Schweißen wird als Toilette benutzt. Dr. Ley führte zahlreiche andere Beispiele über man gelnden Arbeitsschutz an, ebenso über das Feh len jeder Art von Kündigungsschutz in Ruß land. „Die Arbeitslosigkeit ist in Rußland un kontrollierbar. Man kann sie nur aus folgenden Zahlen annäbernd schätzen: Anhaltspunkte für die tatsäch lich riesenhafte Arbeitslosigkeit (nach Schätzung des In stituts zur wissenschaftlichen Erforschung der Sowjetunion): Zahl der Entrechteten (Lischenzi) (Molotow rede „Jswestija" Pom 29. 1. 1935) 3 000 000 Zahl der vernichteten Bauernwirtschaften 5 100 000 Zahl der vernichteten „Klassenfeinde" (Kula ken, Händler) (Molotow-Rede, „Prawda" vom 29. 1. 1935) 17 100 000 Zahl der Insassen von Zwangsarbeitslagern 6 500 000 Zahl der Bettler und Vagabunden (schätzungs weise) s—lo 000 000 „Hinzu kommt die latente Arbeitslosigkeit (Übervölke rung des flachen Landes! Angehörige der kollektivierten Bauern, fluktuierende Arbeitermassen!) „Annähernde Schätzung bei Arbeitern und Angestellten, 25 vom Hundert oder rund 6 000 000. „Dasselbe bei der landwirtschaftlichen Bevölkerung, ein Drittel oder rund 20 000 000. „Demnach kann man die Gesamterwerbslosigkeit auf 25 —35 000 000 schätzen. Arbeitslosenunterstützung gibt es in Rußland nicht. „Kinder- und Frauenarbeit sind in Sowjet rnßland an der Tagesordnung. Der Sowjetstaat drängt die Frau geradezu in die Jndustriearbeit und hier wieder insonderheit in die Schwerarbeit hinein. Folgende Ziffern geben geradezu ein erschütterndes Bild über die planmäßige Zerstörung der russischen Frau und damit der russischen Familie. „Der Anteil der Frauen an der Gesamtarbeiterzahl betrug (v. H.): 1913 1928 1934 Im Steinkohlenbergbau 4,0 6,8 19,6 im Erzbergball 8,1 21,5 in der Metallbearbeitung und im Maschinenbau 4,2 8,9 23,5 in der Holzbearbeitung 9,9 17,2 34,4 „In Deutschland ist für all diese Schwerarbeit Frauen arbeit verboten. „Anstatt die Belange der Arbeiterschaft zu schützen, wie sie es behaupten, haben die Bolschewisten die Arbeiter inter essen verraten, nachdem ihnen die Arbeiter als Sprungbrett Zur Machtergreifung gedient haben. Ver raten zugunsten eines roten Imperialismus und Staats kapitalismus. „Der Sowjetstaat ist der alleinige Arbeitgeber. Die bol schewistischen Gewerkschaften sind Organe des Unternehmer staates; sie haben somit auch die letzte Unabhängigkeit ver loren und unterdrücken den Arbeiter, anstatt ihn zu beschir men. Wo ist f-die vielgepriesene Freizügigkeit des Arbeiters, für die ein ÄebÄ so fanatisch kämpfte, geblieben?" NM einex-VPWerMg sdes kapitalistischen Antreiber systems in Sowjetrußländ schließt Dr. Ley: „Das bolschewistische Rußland ist ein Judenkonzern und Judentrust zur rücksichtslosen Ausbeutung des armen, ge knechteten russischen Volkes. Sklaverei und Bar barei, dein Name heißt Bolschewismus! „So sind wir denn in unserer Zeit Zeugen eines gigan tischen Ringens von Gut und Böse, von Ausbau und Zer störung, dort brennende Kirchen, Scheiterhausen, Mord und Lebensvernichtung hier Lebensfreude, Lebenskrast, Gemeinschaft und Aufbau, ausgedrückt in den weltanschau lichen Begriffen: Bolschewismus ist die Lehre jüdischer Sa tanei, Nationalsozialismus ist die Lehre nordischer Einsicht und Vernunft. Rußland hat das Lachen verloren, und in Deutschland herrscht „Kraft durch Freude". „Nichts konnte besser diese Tatsache der Welt demonstrie ren als die krassen Gegensätze: „Das im vernichtenden Bürgerkrieg versinkende Spa nien, das kraftstrotzende, frendenspendende, olympische Deutschland! „Und wir Männer und Frauen von der Deutschen Ar beitsfront und der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" freuen uns ganz besonders, daß durch den großartigen Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg die soziale Arbeit des neuen Deutschlands von 51 Nationen als vorbildlich und richtungweisend anerkannt wurde. „Im Jahre 1933 sagte in Genf bei der Tagung des In ternationalen Arbeitsamtes Monsieur Jouhaux, der Leiter der französischen Gewerkschaften, ich sei der „geolier", der Gefängniswärter der deutschen Arbeiterschaft, drei Jahre später erklären die Vertreter von 51 Nationen, die soziale Arbeit der Deutschen Arbeitsfront sei überwältigend und einzigartig. „Dieser Erfolg ist unser Stolz und unsere Freude und gleichzeitig unser Dank an Sie, mein Führer, der Sie uns das alles gelehrt und gepredigt haben." Der Rechenschaftsbericht Dr. Leys, in dem besonders die Gegenüberstellung der deutschen und der sowjetrussischen so zialen Verhältnisse, nicht minder aber auch die gewaltigen Leistungen der Deutschen Arbeitsfront mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgt wurden, fand immer wieder den begeisterten Beifall der Kongreßteilnehmer. Der Führer brachte dem Reichsorganisationsleiter durch Handschlag seine Anerkennung und seinen Dank für dieses großartige Auf bauwerk zum Ausdruck. Nach der Verlesung des Berichtes von Dr. Ley gab der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Hauptamtsleiter Dr.-Jng. Todt, einen Ueberblick über die gewaltige Leistung der deutschen Arbeiter bei dem Bau der Reichsautobahnen. Er meldete, knapp drei Jahre nach dem ersten Spatenstich, die Fertig stellung der ersten 1000 Kilometer der Straßen Adolf Hitlers. Dr. Todt führte in seiner Rede aus: „Rund 600 Kilo meter Reichsautobahnen sind schon seit Wochen und Monaten vom deutschen Arbeiter und Ingenieur dem Kraftfahrer übergeben, und der deutsche Kraftfahrer hat von diesen neuen Straßen begeistert Besitz ergriffen. lieber 14 000 Fahrzeuge verkehren jeden Sonntag auf der Strecke München —Rosenheim Richtung Berchtesgaden, 6000 bis 10 000 jeweils auf den anderen bereits eröffneten Teil strecken bei Frankfurt, Köln, Leipzig, Hannover, Stettin, Breslau usw. „Mit dieser gewaltigen Verkehrsleistung sind die ersten Teilstrecken der Reichsantobahnen schon heute die stärkst be fahrenen Straßen der Welt. „In den Sommermonaten dieses Jahres wurden täglich rund zehn Kilometer Reichsantobahn fertiggestellt. „Die bis heute erreichte Leistung der wichtigsten Arbeiten sind: rund 170 Millionen Kubikmeter Bodenbewegung (ein Rollwagenzug von der vierfachen Länge des Erd umfanges), rund 5 Millionen Kubikmeter Beton und Eisenbeton (darin verarbeitet 100000 Eisenbahnwaggon Zement). „Der deutsche Arbeiter wird bei dieser gewaltigen Arbeit unterstützt durch einen Gerätepark von rd. 50 000 Rollwagen, rd. 2300 Baulokomotiven, rd. 3000 Kilo meter Baugleise und rd. 1000 Betonmaschinen. „Die Aeußerungen der zahlreichen Gäste des Auslandes, die zur Olympiade in Deutschland weilten, berühren immer wieder unseren Straßenbau. „Ein maßgebender Amerikaner schreibt: „Sagen Sie Herrn Dr. Todt, daß er die besten und schönsten Straßen der Welt baut." „23 Schweden berichten in der Tageszeitung ihrer Hauptstadt: „Die Autobahnen sind die besten Automobil straßen der Welt." „Eine französische Tageszeitung bedauert: „Frank reich, das auf dem Gebiete des Straßenbaues lange in der Welt führend gewesen ist, ist durch den Bau der Autobahnen weit hinter Deutschland zurückgetreten." „Mitglieder des Schweizer Automobil-Clubs schrei ben: „Der Autotourist, der einmal die Reichsautobahnen befahren hat, ist verwöhnt." „Eine dänische Tageszeitung: „Sie sind der Aus druck nationaler Energie, die einem die größte Bewunde rung abringt." „Und in einer englischen Zeitung steht über einem Aufsatz über die Straßen Adolf Hitlers mit dicken Lettern die Ueberschrift: „England braucht auch solche Nazi- Straßen!" „Nur ein Land und 'sein derzeitiges System kann auch diese Leistung nicht anerkennen: Rußland. Die ver logene Kritik, mit der dort behauptet wird, daß unser Straßenbauprogramm nur auf dem Papier stehe, gibt uns das Recht, uns einmal kurz mit dem Straßenbau im Sowjetparadies zu beschäftigen. Straßenbau wird in Ruß land ausschließlich mit politischen Gefangenen oder sonst durch Zwangsarbeit geleistet. Außer der Arbeit politischer Gefangener ist Straßenbau als Pflichtarbeit für die gesamte ländliche Bevölkerung eingeführt. Jeder Mann im AlteU von 18 bis 45 Jahren und jede Frau im Alter von 18 bis 40 Jahren müssen sich pro Jahr eine gewisse Zeit unentgeltlich mit ihrem gesamten toten und lebenden Besitz für Straßenbau zur Verfügung stellen. Trotz dieser ge waltigen Bedrückung und Last für den, der in Rußland Straßen zu bauen gezwungen wird, ist die technische' Leistung gering. „Rußland, das Niesenreich, besitzt heute knapp 60 009 Kilometer befestigte Straßen, d. h. auf den Quadratkilo meter 12 Meter. Mehr Straßen sind für Rußland auch nicht nötig, denn das Niesenreich besitzt heute knapp 320 000 Kraftfahrzeuge jeglicher Art. Der ganze Bestand an Kraftfahrzeugen in Rußland ist danach nicht größer als die Zahl der in Deutschland in den letzten eineinhalb Jahren neu Zugelassenen Kraftfahrzeuge. „Der klägliche Maßstab wird weiterhin dadurch belegt, daß die Russen auf dem Gebiet der Motorisierung im zweiten Fünfjahresplan folgendes Endziel erreichen wollen: Statt 60 000 Kilometer befestigter Straßen sollen es 80 000 Kilometer werden, d. h. 16 statt bisher 12 Meter pro Quadratkilometer. Ferner sollen im Rahmen des. zweiten Fünfjahresplanes errichtet werden: 55 größere und 172 kleinere Reparaturwerkstätten und ganze 1000 Tank stellen in dem Riesenreich. Uns fehlt jeder Vergleichsmaß stab für die Kümmerlichkeit dieses Programms und dieser Leistungen. „Wir leben nicht im Sowjet-Paradies, sondern im natio nalsozialistischen Deutschland, im Reiche Adolf Hitlers. Wir arbeiten mit unseren freien Arbeitern weiter an den Auf trägen des Führers. „Am 23. September werden nach weniger als 900 Arbeitstagen seit dem ersten Spatenstich 1000 Kilometer der Straßen Adolf Hitlers fertiggestellt sein Straßen von einer technischen Vollkommenheit und Schönheit, wie sie bisher in der Welt noch nicht entstanden sind. Ein Werk der Technik? Nein! Wie so vieles andere, ein Werk Adolf Hitlers!" In dem Bericht Dr. Todts wurde neben den Feststellun gen über die ausländische Anerkennung der deutschen Auto bahnen mit besonderem Beifall die Mitteilung begrüßt, daß in wenigen Tagen tausend Kilometer der Straßen Adolf Hitlers fertiggestellt sein werden. Jubel erhob sich, als sich Dr. Todt am Schluß mit folgenden Worten an den Führer wandte: „Das ganze deutsche Volk dankt Ihnen, mein Führer, diese ewigen Straßen. Unser Dank heißt: Leistung, Arbeitsfreude, Pflichterfüllung." Als dritter erstattete Neichsarbcitsfuhrer Hierl den Rechenschaftsbericht über den Arbeitsdienst. Er führte folgendes aus: „In wenigen Wochen werden die zurzeit zum Dienst eingezogenen Arbeitsmänner entlassen. Damit wird der erste auf Grund des Reichsarbeitsdienstgesetzes einberufene Jahrgang Arbeitsdienstpflichtiger vollständig durch den Reichsarbeitsdienst gegangen sein. „Die Einrichtung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht hat ihre praktische Probe abgelegt und bestanden. „Vor sechs Jahren allerdings hat man die Durchführung der allgemeinen Arbeitsdienstpflicht fast allgemein noch als eine Utopie bezeichnet. Ich hatte mehr Vertrauen zu dem neuen Geist, der sich in unserer Jugend Bahn brach, hatte mehr Vertrauen zu dem gesunden Kern unseres Volkes; ich glaubte an die innere deutsche Erneuerung durch die seelen bezwingende Kraft der nationalsozialistischen Bewegung, ich vertraute auf die sittliche Kraft der Arbeitsdienstidee und auf die Richtigkeit ihrer Gestaltung, so, wie sie mir aus nationalsozialistischem Sühlen und Denken heraus vor schwebte. „ Dieses Vertrauen hat nicht getrogen. „Das nationalsozialistische Deutschland hat das Problem der allgemeinen Arbeits dien st Pflicht als erster Staat gelöst; denn eine Arbeitsdienstpflicht, die weitgehend Ausnahmen und Stellvertretung zuläßt wie dies anderorts der Fall ist —, ist keine allgemeine Arbeits dienstpflicht, sondern eigentlich doch nur eine Arbeitsdienst- Pflicht der Besitzlosen. „An dem im Arbeitsdienstgesetz festgelegten Grundsatz der ausnahmslosen Allgemeinheit darf daher nicht gerüttelt werden. An diesem Standpunkt muß für alle Zukunft kompromißlos festgehalten werden. Die ethischen Grundlagen der Arbeitsdienstpflicht würden einstürzen, wenn der Gedanke aufkommen könnte, daß der Dienst für das Volk mit dem Spaten nicht in gleicher Weise Ehren dienst sei wie der Dienst mit der Waffe. „Der Arbeitsdienst als Erziehungsschule der Nation stellt hohe Anforderungen an die erzieherischen Fähigkeiten der Arbeitsdienstfllhrer, namentlich der Abteilungsführer, die als Lagerführer das Rückgrat des Reichs - arbeitsdienstes bilden. Ich halte es für meine Pflicht, die Aufmerksamkeit der Partei- und Volksgenossen auf die verantwortungsvolle und entsagungsreiche Tätigkeit dieser Männer hinzulenken. Zum allergrößten Teil in ein samen Lagern, fernab von den Zentren des öffentlichen Lebens spielt sich diese Tätigkeit ab und wird-daher nur all zu leicht übersehen. „Anfang Oktober und April jeden Jahres rücken 150 junge Männer Rekruten der Arbeit ins Lager, ver schieden nach Herkunft, Vorbildung, körperlicher und charak terlicher Veranlagung. Sie sollen in der kurzen Zeit von sechs Monaten zu nationalsozialistischem Gemeinschaftsgeist und nationalsozialistischer Arbeitsauffassung, zu national sozialistischer Lebenshaltung als Soldaten der Arbeit er zogen werden. Das verlangt wohlüberlegte Ausnutzung der Zeit, volle Hingabe und vollen Einsatz der Lehrkräfte. Zu den erzieherischen Aufgaben treten an den Lagerführer arbeitstechnische und verwaltungsmäßige Aufgaben, die ge diegenes Wissen und Können auf diesen Gebieten fordern. „Es bedarf einer hohen, idealistischen Berufsauffassung bei unseren Führern, daß sie sich trotz dieser harten Bean spruchung den Schwung und die Dienstfreude erhalten, die sie selbst besitzen müssen, um sie auf ihre Gefolgschaft über tragen zu können. Die Anerkennung, die sich der Neichsarbeitsdienst im Volke errungen hat, gründet sich wesentlich auf die Erfah rungen, die zahlreiche Eltern mit der günstigen Wirkung der Arbeitsdienstzeit auf Leib und Seele ihrer Jungen ge macht haben und ferner aus die wachsende Erkenntnis des volkswirtschaftlichen Wertes der vom Neichsarbeitsdienst ausgeführten gemeinnützigen Arbeiten. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 40) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 