 Deutscher Schriftleiter aus Polen ausgewiesen. Warschau, 27. Mai. Die Polnische Regierung hat dem Vertreter des „Z eit u n gsdi e n st Graf Reischach" in Warschau, Kurt Teege, mitgeteilt, daß sie seine Auf enthaltsgenehmigung nicht verlängern werde. Teege muß binnen sechs Tagen Polen verlassen haben. Obgleich von amtlicher deutscher Seite in Warschau und in Berlin sofort Schritte unternommen wurden, hielt die polnische Regie rung die Ausweisung des Vertreters des „Zeitungsdienst Graf Reischach" aufrecht. Es ist das erste Mal, daß auf diese Weise ein deutscher Journalist von Polen des Landes verwiesen wird. Die Um stände lassen keinen Zweifel daran, daß es sich um einen bewußt unfreundlichen und unbegründeten Akt handelt. Teeges journalistische Tätigkeit in Warschau, die er erst vor knapp vier Wochen aufnahm, hat keinen An laß zu Beschwerden von irgendeiner Seite gegeben. Ein stich haltiger Grund für die Ausweisung konnte von den zustän digen polnischen Stellen nicht gegeben werden. Die als „Gründe" angeführten persönlichen Verdächti gungen und lächerlichen Vorwände können den Eindruck nicht abschwächen, sondern nur bestärken, daß die Auswei sung eine beabsichtigte unfreundliche Maßnahme darstellt mlt dem Ziel einer weiteren Verschärfung der deutsch-pol nischen Beziehungen.