 Der Herzog von Coburg in Krakau feierlich verabschiedet. Warschau, 25. Februar. Der offizielle Besuch des NSKK.- Obergruppenführers, Generals der Infanterie Herzog von Coburg, den er in seiner Eigenschaft als Präsident der Permanenten Internationalen Frontkämpferkommis sion LI? in Begleitung des Gauleiters Oberpräsident Schwede-Coburg, des Reichskriegerführers, General major Reinhard, und eines Vertreters des Reichskriegs-- opferfllhrers Oberlindober in Polen machte, fand Freitag in Krakau seinen Abschluß. Während eines Frühstücks wurden zwischen den polni schen und den deutschen Frontkämpfern kameradschaftliche Trinksprüche gewechselt. Zur Abreise des! Herzogs von Coburg und der Vertreter der deutschen Frontkämpfer hatten sich auf dem Krakauer Bahnhof der Krakauer Wojewode, Dr. Tyminfki, mit Vertretern der Behörden, der Armee, polnischer Frontkämp serorganifationen und der deutsche Konsul in Krakau, Schillinger, eingefunden. Eine Fahnenkompanie des polnischen Reservistenverbandes erwies dem Herzog von Coburg und feinen Begleitern die militärischen Ehren.