 Schwerin-Krosigk über die Gemeindefinanzen. Stuttgart, 20. Mai. In einem Vortrag vor der Würt tembergischen Verwaltungsakademie führte der Reichs minister der Finanzen, Graf Schwerin von Krosigk, folgen des aus: Seit dem nationalsozialistischen Umbruch habe sich das rechtliche Verhältnis der Gemeinden zum Reich wie auch ihre tatsächlichen Beziehungen zu ihm grundlegend geändert. Während bis dahin die Eigenstaatlichkeit der Länder un mittelbare Eingriffe des Reiches erschwerte, habe sich das Reich am 30. Januar 1934 mit dem Neuaufbaugesetz die Handhabe geschaffen, Verwaltungsaufbau und Finanzwirt schaft der Gemeinden unmittelbar zu regeln. Die Finanzen des Reiches, der Länder und der Gemein den ständen in engstem Zusammenhang miteinander. Die Aufgaben aller öffentlichen Körperschaften seien lebenswich tig, eine gesetzliche Rangordnung unter ihnen gebe es nicht. Gleichwohl müsse eine Leitung der gesamten öffentlichen Finanzwirtschaft nach einheitlichen Gesichtspunkten Platz greifen, weil die Einnahmequellen der öffentlichen Körper schaften ihrer Natur nach beschränkt und der Geldschöpfung wie auch der Ausnutzung des Kredits Grenzen gezogen seien. . Bei der überragenden Stellung des Reiches könne und müsse dieses die Leitung für sich in Anspruch nehmen. Dem gemäß Hütten sich die Gemeindefinanzen in den Rahmen der allgemeinen Finanz- und Wirtschaftspolitik des Reiches ein zufügen. Unter Ablehnung einer zentralistischen Verwaltung be kenne sich der Nationalsozialismus zur gemeindlichen Selbst verwaltung. Dem habe auf steuerlichem Gebiet die Real steuerreform durch Ueberlassung der krisenfesten Grund steuer und der ertragreichen Gewerbesteuer an die Gemein den Rechnung getragen. Leistungsschwachen Gemeinden werde auch fernerhin durch Sonderzuweisungen aus den den Ländern zufließenden Reichssteueranteilen geholfen werden. Das Ziel der gegenwärtigen Bestrebungen sei, Leistungsfähigkeit und Aufgabenbereich der Gemeinden ein ander anzupassen. Auf diesem Gebiet lägen beispielsweise der für Süddeutschland neue Gewerbesteuerausgleich zwischen Wohn- und Betriebsgemeinden und die geplanten Maßnahmen zur Beseitigung von Zwerggemeinden und Bildung von Zweckverbänden. Ueberhaupt müsse mehr noch als bisher durch Gemein schaftsarbeit und Zusammenfassung der Kräfte benachbar ter Gemeinden versucht werden, Schwierigkeiten zu über winden. Für egoistische Bestrebungen einzelner Gemeinden sei kein Raum mehr. Im Augenblick sei es die vordringlichste Aufgabe der Gemeindefinanzpolitik, dem Reich die Wege zur Erfüllung seiner großen Ausgaben Aufbau der Wehrmacht und Durch führung des Vierjahresplanes zu ebnen. Dazu sei einmal Zurückhaltung in der Ausschöpfung der den Gemeinden zu geflossenen Einnahmequellen und zum anderen äußerste Beschränkung bei der Inanspruchnahme des Kapitalmarktes geboten. Hand in Hand damit sei es Pflicht der Gemeinden, Schulden zu tilgen und Rücklagen zu bilden. Nur die Ge meinde, die diese Pflichten mit ernster Hingabe erfülle, leiste dem Volksganzen den Dienst, den sie ihm schulde.