 Die Zwangsparzellierungen in Polen. Warschau, 23. September. Im Zusammenhang mit dem kürzlichen Beschluß des Ministerrats, die Durchführung der Agrarreform zu beschleunigen und zusätzlich Zwangsver käufe von Großgrundbesitzen anzuordnen, richtete der kon servative Czas, das Organ des Großgrundbesitzes, auf sehenerregende Angriffe gegen den Landwirtschaftsminister Poniatowski. Das Blatt macht ihm zum Vorwurf, daß er in der eigen mächtigen Handhabung seiner Ressortpolitik gegen Sinn und Geist der bestehenden Staatsgesetze, in diesem Falle des Agrarreformgesetzes, verstoße. Minister Poniatowski wolle um jeden Preis in allernächster Zeit möglichst viel Land ohne Rücksicht auf den wirtschaftlichen Endeffekt aufteilen, und zwar ausschließlich im Wege des Zwangsverkaufs. Er mache dadurch den Besitzern eine vorherige freiwillige Par zellierung unmöglich. Diese Methode sei mit den be stehenden Gesetzen nicht in Übereinstimmung zu bringen.