 Antikommunistische Kundgebung in Wien. Wien, 24. November. Die antikommu n i st i s ch e Vereinigung Oesterreichs veranstaltete eine Kund gebung, an der neben anderen ausländischen Vertretern auch der Leiter der Antikomintern, Dr. Ehrt aus Berlin, teilnahm. Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man u. a. den Präsidenten des' Bundestages Grafen Hoyos, den Vizebllrgermeister von Wien, Dr. Kresse, Monsignore Wagner, der in Vertretung des Kardinalerzbischoss Dr. Jnnitzer erschienen war, sowie sonstige Staats- und Behör denvertreter. Nach Begrüßungsworten des Präsidenten der Vereini gung, Prinz Johann von und zu Liechtenstein nahm als erster Redner Bundesminister Glaise-Horstenau das Wort. Er betonte einleitend, daß es sich bei dieser Veranstaltung nicht um einen internationalen Kongreß handele, wie denn auch der Kampf gegen den Bolschewismus nicht zu Block bildungen innerhalb der europäischen Staaten führen dürfe, Wohl aber notgedrungen zu einem engeren Zusam menrücken aller Völker führen müsse, die besonders bedroht seien. Als nächster Redner sprach Pater Bichlmair, der sich be sonders mit dem atheistischen Charakter der Gottlosenpropa gauda auseinandersetzte, die das gefährlichste Instrument besonders für die heranwachsende Jugend sei. Es müssÄ Schluß gemacht werden mit den bisherigen Methoden, den bolschewistischen Tendenzen blasse Theorien entgegen Zu stellen. Präsident Dr. Herberth und Gewerkschaftsobmann West traten für Erschließung aller staatlichen und sonstigen Quellen ein, um der sozialen Not Zu steuern und vor allem der vielfach noch in marxistischen Irrlehren befangenen Ar beiterschaft den Glauben an eine bessere Gesellschaftsord nung wiederzugeben. In einem Bortrag, der oft von Beifall unterbrochen wurde, entwarf dann der Leiter der Antikomintern, Dr. Ehrt, ein Bild der kommunistischen Ideenwelt, die in dem Austromarxismus eine geradezu klassische Vorform gefunden habe. Die bolschewistischen Machthaber hätten geglaubt, in Oesterreich ein Einfallstor nach dem Westen zu besitzen, statt dessen habe der 11. Juli diese Hoffnungen grundlegend zer stört. Wenn man die moskowitische Weltanschauung über haupt auf einen Generalnenner bringen wolle, so müsse man höchstens von einem pseudopolitischen Verbrechertum sprechen. Die Antikomintern erhebe nicht etwa einen Monopol anspruch in dem Kampf gegen den Bolschewismus, sondern man sei sich im Reiche darüber klar, daß der Abwehrkampf in jedem Lande entsprechend seiner Struktur individuell durchgeführt werden müsse. Zum Schluß vermittelte der frühere ungarische Minister von Csillery an Hand einer Karte ein anschauliches Bild davon, wie Moskau durch seine Bündnispolitik mit Prag und Paris seine europäische Bastion immer weiter vorge schoben habe.