 Russische Bomber griffen den Flugplatz Helsinki am Stockholm, 29. Dezember. In großer Aufmachung mel det Nya Dagligt Allehanda, daß Helsinki am Diens tag wieder von russischen Bombenf I i e g e r n ange griffen worden ist. Auf die Stadt selbst sind keine Bomben geworfen worden. Die Bomber griffen lediglich den Flug- Platz an. Weiter wird behauptet, daß aus den russischen Flug zeugen eine Reihe Fallschirmspringer abgesprungen seien. Auch Wiborg soll bombardiert worden sein. Aus den Meldungen der schwedischen Presse geht weiter hervor, daß die f i n n i s ch e n T r u p p e n in Nordfinnland in einer sehr s ch w i e r i g e. n L a g e sind, obwohl finnischer seits versucht wird, die Ereignisse an der Nordfront als ver hältnismäßig bedeutungslos darzustellen.