 Große Rede des ungarischen Ministerpräsidenten. Budapest, 4. September. Ministerpräsident Jmredy hielt am Sonntag in Kaposvar vor 40 000 Zuhörern im Beisein mehrerer Mitglieder der Regierung und von 100 Reichs tagsabgeordneten einen große Rede, in der er sich mit Fra gen der Außen- und Innenpolitik befaßte. Ungarns Außenpolitik, so sagte Jmredy, sei ge leitet von dem Gedanken der Gerechtigkeit und des Frie dens. Der soeben beendete Besuch des Reichsver wesers in Deutschland sei von derartiger politischer Bedeutung, daß man dies nicht genug betonen könne. Die Besprechungen, die in Deutschland zwischen den beiden Staatsoberhäuptern und den führenden Staatsmännnern im Geiste des Vertrauens, der Freundschaft und der Herz lichkeit geführt worden seien, seien ein neues Unterpfand für die segensreiche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ungarn. Die Pflege der Freundschaften Ungarns fei gegen keinen Dritten gerichtet, sie sei vielmehr bemüht, sich einzufügen in jene gemeinsame Arbeit der übrigen Nationen, die diese zum Zwecke der materiellen und moralischen Gesundung führen. Auf die Konferenz von Bled übergehend, sagte Jmredy, er betrachte als das wichtigste Ergebnis der Kon ferenz von Bled die Anerkennung der militärischen Gleich berechtigung. Die von Ungarn geforderte Besserung der Lage der ungarischen Minderheiten in den Nachfolgestaaten habe keine neue vertragsmäßige Regelung erfahren können. Daher habe man im Bleder Comunigue lediglich Zum Aus druck gebracht, daß eine Einigung über die Gesamtheit des Verhandlungsgegenstandes einzig und allein Zustandekom men könnte, wenn vorerst zwischen Ungarn und den Nach folgestaaten im Donauraum auf Grund bindender Zu sagen hinsichtlich der ungarischen Minderheiten eine entsprechende Einigung erzielt worden sei. Zur Innenpolitik bemerkte Jmredy, der wichtigste Pro grammpunkt des nach der Berliner Reise erst abgeschlossenen Großen Ministerrats sei gewesen die Schaffung eines neuen Landesverteidigungsgesetzes, in dem die all gemeine Wehrpflicht verfügt, die Dienstzeit fest gesetzt und die bisher als den Zwecken der körperlichen Er tüchtigung dienende proklamierte sogenannte Levente-Orga nisation zu einer Organisation der vormilitärischen Erziehung umgebildet worden sei. Außerdem regele dieses Landesverteidigungsgesetz auch weitestgehend die kriegsdienstliche Verpflichtung der ZiviU bevölkerungen, ferner gebe es alle jene Ermächtigungen der Regierung, die notwendig seien, im Interesse der Landes verteidigung alle Kraftreserven des Landes entsprechend zusammenzufassen und einzusetzen. Damit der soldatische Geist eine entsprechende Pflege in Kreisen der Bevölkerung erhalte, würden die Reservisten in sogenannten Schützenorga n i s a t i o n e n zusammen gefaßt werden. Die Einrichtung des Arbeitsdienstes werde weiter ausgebaut werden. Auf das Gebiet der Volksges u n d h e i t über gehend, kennzeichnete der Redner wichtige neue Maßnahmen, so die Einführung der obligatorischen ärztlichen Unter suchung vor der Eheschließung. Die Regierung werde dem Parlament einen Gesetzentwurf einreichen, der die Gründung eines Famiiiens chutzfonds vorsehe, der notleidenden Kindern zugute kommen soll; er werde gebildet werden aus einer besonderen Besteuerung der wohl habenden Kinderlosen bzw. kinderarmen Familien, und da neben aus Mitteln einer zu erhöhenden Erbschaftssteuer. Nach einer Ankündigung der Erhöhung der Einkommen steuer und einer Revision der Methoden der Steuerveran lagung sagte Jmredy, daß auch die Freizeitorganisation weiter ausgebaut werden werde. Er könne des weiteren mit Freude mitteilen, daß im Rahmen des fünfjährigen Jnvestitionsprogramms bereits mehrere tausend Arbeiter wieder Beschäftigung gefunden haben. Zur Bodenfrage teilte Jmredy mit, daß es grund sätzlich geplant sei, durch die Bodenreform ein Drittel der fideikommissarisch gebundenen Besitzungen über 300 Joch sowie ein Viertel der über 500 Joch großen freien Güter für Kleinpachtungen heranzuziehen- Weiter werde auch die Wohnungsfrage der Landbevölkerung neu geregelt werden. Die Verordnungen über die Errichtung von Presse-, Film- und Theaterkammern seien erfolgt im Rahmen einer Aktion, deren Zweck es sei, den für das nationale Leben schädlichen Einfluß des Judentums Zurückzukämmen. Die ungarische Regierung wolle ihr Reformprogramm evolutionär und nicht revolutionär lösen. Er hoffe, daß diese Warnung verstanden werde.