 Gafencu in Warschau. Warschau, 4. März. Den Sonnabendmorgen in Warschau eingetroffenen rumänischen Außenminister Gafencu heißt die gesamte polnische Presse willkommen. Sie feiert Gafencu als entschiedenen Anhänger polnisch-rumänischer Bündnis beziehungen. Die Presse weist auch auf die geopolitischen Beziehungen hin und führt weiter aus, daß die jüdische Frage in beiden Ländern kompliziert sei und daß auch darin die Interessen beider Staaten übereinstimmen würden. Im Zusammenhang mit wirtschaftlichen Fragen wird betont, daß Gafencu ein hervorragender Kenner des Gebiets zwischen der Ostsee, dem Schwarzen Meer und dem Aegäischen Meer sei.