 Oslo: „Keinerlei konstruktive Ideen". Oslo, 11. Oktober. „In der heutigen Lage gesehen", ch schreibt Arbeiderbladet, „war die Rede Daladiers sehr wenig positiv. Letzten Freitag legte Hitler seine Ideen für eine Neuordnung Europas vor. Daladier dagegen kam nur mit einer grundsätzlichen Erklärung, daß Frankreich sich nicht auf eine deutsche Vorherrschaft einlassen könne, und daß es für die Freiheit und Unabhängigkeit der Völker Europas kämpfe. Aber die Rede enthielt keinerlei konstruk tive Ideen, wie man ein neues Europa organisieren und aufbauen könnte. „Es wird jedoch immer notwendiger, daß die Westmächte sich jetzt ganz klar äußern, wofür sie eigentlich kämpfen. Es ist klar, daß die Ordnung von Versailles keine sichere Grund lage für den Frieden ist. Denn das! Unrecht von Versailles ist eine der Ursachen dafür, daß es jetzt zum Krieg in Europa kam. Daher ist es unmöglich, sich nur an die Ordnung von Versailles klammern zu wollen. Die Westmächte müssen jetzt offen sagen, wie sie sich eine Ordnung in Europa ge dacht haben, die die meisten Streitfragen in Europa aus der Welt schaffen könnte."