 Wie München den Führer erwartete. München, 15. März. Schon eine knappe Stumde nach dem Bekanntwerden der Nachricht vom bevorstehenden Eintreffen des Führers war die ganze Münchener Bevölkerung auf den Beinen, um Adolf Hitler nach seiner unerhörten Triumphfahrt durch Oesterreich einen nicht minder begei sterten Empfang in der Hauptstadt der Bewegung zu berei ten. Aus allen Stadtteilen strömten die Massen die Be triebsgemeinschaften geschlossen nach den Straßen, durch die der Führer seinen Weg nehmen sollte. Um 9 Uhr standen die Hunderttausende in dichtem Spa lier, Freude und Stolz im Herzen, den Führer des großdeutschenßeiches als erste willkommen heißen Zu dürfen. Die Gliederungen der Partei marschierten mit ihren Musikzügen auf, ein wogendes Heer von Fahnen be wegte sich durch die Massen. Viele Häuser hatten in aller Eile auch Grünschmuck angelegte Die staatlichen und die Gemeindebehörden, die Betriebe, Geschäfte und Schulen hatten ab 17 Uhr ihre Pforten ge schlossen und in ungeheurer Erwartung und freudigster Er regung warteten nun die Massen, um Adolf Hitler ihre, ganze Ergriffenheit und freudigste Erregung Zu Zeigen. Am größten war die Erwartung naturgemäß auf dem Flughafen Oberwiesenfeld, der ebenfalls im reichsten Schmuck der Fahnen prangte. Tausende und Abertausende hatten sich eingefunden und umsäumten das Flugfeld. Da wird am nächtlichen Himmel ein Positionslicht sicht bar, eine Maschine geht nieder, der Stellvertreter des Füh rers, Reichsminister Heß, trifft mit seinem Stabe ein, be grüßt von Reichsstatthalter General Ritter von Epp und Gauleiter Wagner. Und schon tauchen in der Ferne ein, zwei und dann drei leuchtende Punkte auf. Ein Raunen und Rufen geht durch die Menschenmassen: Der Führer kommt! In großem Bogen umkreisen die drei Maschinen das Flugfeld und lan den dann. Die Maschine des Füh re rs rollt unter den Klängen des Präsentiermarsches an. Kaum wird Adolf Hitler unter dem blitzenden Leuchten der Scheinwerfer sicht bar, da ertönt ein lubel wie ein einziger lohender Schrei. Mit dem Führer treffen ein der Chef des Oberkomman dos der Wehrmacht, General der Artillerie Keitel, die Reichsleiter Dr. Dietrich, Bouhler und B ormann sowie die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Schaub, Hauptmann a. D. Wiedemann, sowie die Adjutanten der Wehrmacht beim Führer. Alles will Adolf Hitler sehen! Die Jugend durchbricht in ihrer Begeisterung die Absperrung und der Jubel kennt keine Grenzen, als der Führer den Kraftwagen besteigt. Die Heilrufe pflanzen sich, dem Wagen um Hunderte von Metern vorauseilend, durch die Straßen fort, durch die die Fahrt geht. In den Reihen der Spalierbildenden sieht man foggr alte und gebrechliche Leute sowie Schwerkriegsbeschädigte, die in dieser Stunde nur einen Gedanken kennen: wir wollen unseren Führer sehen! Auf den Ballonen kleben wie Bienen schwärme und Iwaubenbündel die Menschen, an den Häuser fronten stehen sie, auf Mauersimsen und halten die Dach rinnen besetzt, oder sie drängen sich, wo immer der Fuß auch nur ein paar Zentimeter Platz und Stütze findet. Auf dem ganzen Weg, den der Führer vom Flughafen bis zu feiner Wohnung zurücklegt, spielen die in das Spalier eingereihten Musikkäpellen nationale Weihelieder, die von den tief bewegten Massen mitgesungen werden. Der Gesang hallt noch lange durch die Straßen, nachdem der Wagen des Führers längst vorüber ist. Fast zehn Kilometer lang ist die Fahrt vom Flughasen durch die Straßen Münchens zur Wohnung des Führers am Prinzregentenplatz. Der Führer erscheint nochmals am Fenster seiner Wohnung und grüßt nach allen Seiten. Inbrünstig und er griffen erklingen die Lieder der Nation, und die Heilrufe branden erneut zum Führer empor. Es sind hier wie in Wien dieselben Rufe des Dankes und der Freude: „Führer, wir danken Dir" und „Ein Volk, ein Reich, ein Führer". Mit dieser spontanen Kundgebung des Volkes aus dem Prinzregentenplatz in München fand dieser herrliche Tag mit seinen unvergeßlichen Erlebnissen in Wien seinen weihe vollen Abschluß.