 Demokratische Pressehetze entlarvt. New Jork, 21. März. Der aus Europa zurückgekehrte amerikanische Historiker Bigelow hat in einem Presse interview mit unmißverständlicher Schärfe gegen den ver brecherischen Hetzefeld Zug der Demokra tien Stellung genommen. Die Aufregung in den Vereinigten Staaten sei unver ständlich, so erklärt der bekannte Gelehrte, da die streitsüch tigen Engländer und Franzosen nur b luffte n und Teutschland einzuschüchtern versuchten. Was habe überhaupt Amerika mit dieser Angelegenheit zu tun? Adolf Hitler wolle den Frieden und sei stark genug, ihn für ganz Europa Zu erzwingen. Bigelow empfiehlt seinen amerikanischen Landsleuten, die Zeitungs I e k t ü r e einzustellen und endlich einmal Geschichte z u studieren. Die europäi schen Ereignisse seien Manifestationen der G e s ch i ch t e. Sollten England und Frankreich wirklich so verbohrt sein, einen Krieg gegen Deutschland anzufangen, so werde die. Hakenkreuzflagge binnen kurzer Zeit überNapo leons Grab wehen. Der amerikanische General Fremont habe mit zehn Mann und einer Kanone Kalifornien erobert, dieses Land mit einem Haufen von Strandräubern verteidigt und später das ganze Gebiet bis Zum Nordpol geschluckt, ohne daß irgendeine europäische Macht sich einmischte. Jetzt be zahlten die Amerikaner Roosevelt sein Gehalt, damit er Amerika ü b e r a l I U n g e I e g e n h e i t e n bereite.