 Hilgenseldt zum Abschluß des Winterhilfswerks 1936/37. Berlin, 31. März. Zum Abschluß des Winterhilfswerks 1936/37 und zur verfassungsmäßigen Verankerung des WHW. veröffentlicht der Reichsbeauftragte für das WHW, Hauptamtsleiter Erich Hilgenseldt Mitteilungen, in denen es heißt, es sei einleuchtend, daß das Winterhilfswerk nicht nur planvoller Lenkung, sondern ebenso sorgsamer Vorbe reitung bedürfe. Nur organische Zusammenarbeit auf allen Teilgebieten sichere den Erfolg des Werkes. Immer fordere das Winterhilfswerk von seinen hauptamtlichen wie ehren amtlichen Mitarbeitern vollste Einsatzbereitschaft. Jeder sei ein Rädchen im großen Getriebe dieses Werkes. So seien die Mitarbeiter des Winterhilfswerkes in die ihnen zuge wiesenen Aufgaben auch in der Zeit eingespannt, in der das Werk nicht an die Öffentlichkeit tritt. „Die Abwicklungsgeschäfte des abgeschlossenen Winter hilfswerkes, die Ausarbeitung der Pläne für die kommen den Wintermonate nehmen alle Kräfte in Anspruch. Die Arbeit kann Wohl vereinfacht, sie kann aber nicht schemati siert werden, wenn nicht das Winterhilfswerk Zu einer seelenlosen Verteilungsorganisation werden soll. Immer wieder muß das Bewußtsein gestärkt werden, daß nicht die Verteilung von Mitteln des täglichen Lebensbedarfes das Entscheidende ist, sondern daß die Gemeinschaft des Volkes dem hilft, der nicht nur in dieser Gemeinschaft, sondern für diese Gemeinschaft lebt. „Alle Planung würde jedoch nutzlos und alle Lenkung vergeblich sein, wenn nicht eine straffe Organisation für die Durchführung der Einzelmaßnahmen geschaffen wäre. Ihren Ausdruck hat die Organisation gefunden in der von dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. G oebbels auf Grund des Gesetzes vom 1. Dezember 1936 bestimmten W erfa s sung für das Winterhilfs - Werk des Deutschen Volke s vom 24. März 1937 (RGBI. I S. 423). Ihre Eignung hat sie bei der Durch führung des Winterhilfswerkes seit dem Winter 1933/34 unter Beweis gestellt. Die enge Verbundenheit des 'Winter hilfswerkes zur NSDAP, kommt in der Verfassung nicht nur durch die der Organisation der NSDAP, entsprechende gebietsmäßige Einteilung, durch die Mitwirkung der Gau leiter bei Ernennung und Entlastung der WHW.-Beauf tragten zum Ausdruck, sondern vor allem in der Uebertra gung des Rechnungsprüfungswesens auf den Reichsschatz meister der NSDAP. Die Verfassung des Winterhilfswerkes enthält ihrem Wesen entsprechend keine Einzelvor schriften für die Durchführung der praktischen Maßnahmen; ihre Festlegung ist dem Reichbeauftragten für das WHW. vorbehalten. „War dem Winterhilfswerk durch das Gesetz vom 1. 12. 1936 die Rechtsfähigkeit zuerkannt und damit auch seine beständige Wirksamkeit formell festgelegt worden, so enthält die einleitende Bestimmung einprägsam den Ge danken der Fortsetzung des Werkes auch in der Zukunft: ,/Das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes, in dem Einsatzbereitschaft und Opferfreudigkeit eines Volkes im Kampf gegen Hunger und Kälte des Winters ihren leben digsten Ausdruck gefunden haben, wird nach dem Befehl des Führers als ständiges Werk der Tat g e w o r - denen Volksgemeinschaft fortgeführt." „Damit ist aber auch zugleich ausgesprochen, daß das Winterhilfswerk wie bisher so auch künftig an dem Prinzip der freiwilligen Mitarbeit und des aus freier Entschließung gegebenen Opfers jedes Einzelnen festhält. Weder das Ge setz noch die Verfassung für das WinterhUfswerk haben hieran etwas geändert. „Die Richtigkeit'dieses Prinzips kann durch nichts besse res beleuchtet werden, als durch den wiederum umfassenden Erfolg, mit dem das Winterhilfswerk 1936/37 abschließt. Auch für die kommenden Aufgaben hat die einleitende Be stimmung der Verfassung für das Winterhilfswerk bleibende Gültigkeit: „Die Arbeit des Winterhilfswerkes des Deutschen Volkes wird bestimmt von dem Leitsatz: Gemeinnutz vor Eigen niitz!" -