 „Mittlere Lösung" in der Schweiz. Bern, 28. September. Tie Erklärung, die der Bundes rat der Montag nachmittag zusammengetretenen Bundes versammlung über die Abwertung gab, lehnt sich eng an die Ausführungen des Bundespräsidenten Meyer vom Sonntag an. Holland und die Schweiz, so erklärt der Bundesrat, seien noch die einzigen Goldwährungsländer mit der alten Münzparität inmitten einer Welt mit abgewerteten oder bereits wieder aufgewerteten Währungen gewesen. Es seien deshalb eine Reihe von Besorgnissen, vor allem für den Export und die Fremdenindustrie entstanden. Deshalb habe der Bundesrat Vorkehrungen treffen müssen. Grundsätzlich sei zu entscheiden gewesen, ob nach einer Abwertung die Währung neuerdings an das Gold gebunden oder ob eine Ungleichung an das englische Pfund gesucht werden solle. Eine sofortige und endgültige Bindung an das Gold er scheine im Hinblick auf die Ungeklärtheit der Währungs maßnahmen der weltwirtschaftlich maßgebenden Länder nicht angezeigt. Auf der anderen Seite könne auch nicht der bedingungslose Anschluß an das englische Pfund befürwor tet werden, da die Stabilität dieser Währung noch nicht endgültig gesichert sei. Es sei deshalb eine mittlere Lösung gesucht worden, die unter Vermeidung einer endgültigen Stabilisierung doch eine klare Richtlinie für die künftige Währungspolitik ergebe. Wenn im Bundesratsbeschluß von einer Abwertung von ungefähr 30 v. H. gesprochen werde, so sei damit auch eine Ängleichung der Schweizer Währung an die beiden Weltwährungen Pfund und Dollar beabsichtigt. So sei die Möglichkeit geboten, sich an diese Währungen anzulehnen oder den Kurs des Schweizer Fran ken auf Grund einer festen Beziehung zum Gold zu regu lieren. Mit der Abwertung des Schweizer Franken habe es wäh rungspolitisch sein Bewenden. Irgendwelche weiteren Maß nahmen, etwa Einschränkung und Ueberwachung des Gold- und Devisenverkehrs seien nicht getroffen worden. Für solche Maßnahmen liege wirtschaftlich kein Anlaß vor. Aber selbst wenn sie sozialpolitisch wünschenswert erscheinen könn ten, müsse festgestellt werden, daß sie außerordentlich schwer durchführbar wären. Der Bundesrat sprach sodann von den preiserhöhenden Tendenzen einer Abwertung, gegen die die Preiskontrolle eingesetzt werden müsse. Jegliche Erhöhung zu unterbin den, werde allerdings nicht möglich sein, weil sich die Ein fuhr durch die Senkung des Wechselkurses natürlich ver teuere. Wo Lohnerhöhungen gerechtfertigt seien, müßten sie berücksichtigt werden, besonders dort, wo vorher in weit gehendem Maße ein Abbau stattgefunden habe. Zu diesem Zweck fei die Einsetzung einer paritätischen Lohnkommission vorgesehen.