 GPU wütet in der Ukraine. Moskau, 2K. Juli. Die Verfolgungs- und Ver haftungswelle in der Sowjetunion, die der derzeitigen Phase der Politik des Kreml ein so erstaunliches Gepräge gibt, zieht immer weitere Kreise. Während die Verhaftung der bisher gerüchtweise als verschwunden genannten Persönlichkeiten sich fast ohne Ausnahme be stätigt, wie z. B. im Falle der Volkskommissare Kaminski, Ro'sengolz, Lobow, Sulimow und der vielen anderen, ver geht fast kein Tag, ohne daß neue Matzregelungen der bis her höchstgestellten Partei- und Staatsfunktionäre bekannt würden. In ganz großem Matzstabe wird, wie aus sicherer Quells verlautet, die „S ä u b e r u n g s a k t i o n" z. Zt. wieder in der Sowjetukraine fortgesetzt. Hier sind die aller höchsten Spitzen der Partei und Verwaltung betroffen: so der zweite Sekretär des Zentralkomitees der ukrainischen Bolschewistischen Partei, Chatajewitsch, der erst vor wenigen Monaten den nach Samara strafversetzten Postyschew auf diesem Posten abgelöst hat, ferner das Mitglied des Politbüros der ukrainischen Bolsche wistischen Partei, Scheleches, und der Finanzkommissar Die Stellung des' Vorsitzenden des Zentralvollzugsaus schusses der Ukraine, Petrowski, der gleichfalls Mit glied des Politbüros der Bolschewistischen Partei der Ukraine und Kandidat zum Politbüro der Bolschewistischen Partei der Gesamtsowjetunion ist, gilt als erschüttert. Der Sohn Petrowskis wurde als „Trotzkist" verhaftet. Auch in den Armeekreisen des Kiewer Militärbezirks soll es zu neuen Terrormatznahmne gekommen sein: der frühere Chef der politischen Armeeverwaltung des Militärbezirks, Amelin, soll bereits erschossen sein; General Ba ri s s e n k o, Chef eines der besten Tankregiments, wird als verhaftet genannt; die gesamte Militärprokuratur des Kiewer Militärbezirks sowie zahlreiche weitere Komman deure und politische Kommissare sollen sein Schicksal teilem Wie man weiter aus sicherer Quelle erfährt, mutzte auch die Komintern eine weitere „Säuberungsaktion" über sich ergehen lassen. Das Mitglied des Sekretariats, also des Obersten Kominterngremiums, Moskwin, wurde gleich falls vor wenigen Tagen in Moskau verhaftet. Moskwin war der Leiter des „Kaderdepartements", also der Per sonalabteilung der Komintern, und als solcher auch für die gesamte Besetzung der matzgeblichen Posten in den ausländischen Sektionen der Komintern zuständig. Dieses ganze „Kaderdepartement" soll übrigens von der Spitze bis zu den untersten Funktionären völlig umgebildet worden sein. Auch in anderen Abteilungen der Komintern kam es zu einschneidenden Veränderungen und zahlreichen Ver haftungen. Es besteht Grund zu der Annahme, daß die „Reinigung" der Kominternorgane eine erneute Aktivität der Dritten Internationale auf allen Fronten ankündigt. Der General sekretär der Komintern, Dimitroff, macht sich an scheinend mit Billigung der Moskauer Machthaber daran, alle ihm nicht genehme Persönlichkeiten verschwinden zu lassen. Dazu gehören z. T. solche, die Dimitroff aus persön lichen Rachegelüsten verfolgt, zum anderen Teck aber auch „alte Genossen", Kominternhäuptlinge ime Remmele, Hemz Neumann, Pjatnitzki u. a., die aus Gründen der weltrevo lutionären Taktik gegen den „Volksfront"-Kurs Dinntroff-- Obstruktion getrieben haben mögen. Jedenfalls will Dimitroff alle seine vermeintlichen und wirklichen Gegner unter geschickter Ausnutzung der ge genwärtigen Moskauer Terror- und VerhaftungskonMnt tur loswerden, um allerorts, wie dies in letzter Zeit schon deutlich bemerkbar ist, die Komintern und ihre Organe verstärkt für die Absichten der Moskauer Politik zum Ein satz zu bringen.