 Kontrolle über jüdische Emigranten in der Slowakei. Preßburg, 19. Oktober. Das Slowakische Landesamt in Preßburg erließ eine Verfügung, nach der sich alle aus den von deutschem Mililär besetzten Gebieten der ehemaligen Tschecho-Slowakei zugezogenen Personen binnen 24 Stun den bei den slowakischen Behörden melden müssen. Diesen Personen in erster Linie kommen I u d e n in Betracht ist eine Aenderung des Aufenthaltsortes in der Slowakei nur mit Bewilligung der slowakischen Behörden gestattet. « Einer solchen Bewilligung bedürfen diese Personen auch für alle Reisen auf slowakischem Gebiet.