 Bukarester Theaterbrand ein jüdischer Versicherungsbetrug? Bukarest, 3. Januar. Ein Brand, der zwei Tage vor Weihnachten im Variete-Theater „Fox-Erforie" ausge gebrochen war und zwei Todesopfer sowie eine Reihe Schwerverletzter gefordert hatte, scheint nach einer Meldung des Popularul eine furchtbare Aufklärung zu finden. Die Zeitung hat aus der Umgebung des Untersuchungs richters erfahren, daß der Unternehmer des Theaters, S ch ä n baum, ein Jude aufs schwerste belastet erscheine. Besonders auffällig sei, daß er die seit geraumer Zeit abgelaufene Versicherungspolice erst wenige Tage vor dem Brand erneuert und sogleich bezahlt habe. Er habe ferner zugeben müssen, daß der Eiserne Vorhang des Varietes bereits mehrere Tage vor dem Brande „nicht in Ordnung" gewesen sei. Der Spielleiter habe ausgesagt, daß die Wass ers chläuche im Theater zers ch n itten gewesen seien. Schließlich lägen Augenzeugenberichte vor, daß das Feuer an mehreren Stellen zu gleicher Zeit aus gebrochen sei. Es bleibt nunmehr die amtliche Mitteilung in dieser Angelegenheit abzuwarten.