 Zollerleichteruugeu für das befreite Gebiet. Berlin, 8. Oktober. Um den Warenverkehr Zwischen dem sndetendeutschen Gebiet und dem Altreich reibungslos zu gestalten, sind mit sofortiger Wirkung folgende Maßnahmen getroffen worden: Waren, die ihren Ursprung in dem von deutschen Trup pen besetzten sudetendeutschen Gebiet haben, bleiben bei ihrer Einfuhr in das Altreich vom Einfuhrzoll und von der Umsatzausgleichssteuer befreit. Werdett Waren, die einem Ausfuhrzoll unterliegen, aus dem Altrelch in das von deutschen Truppen besetzte sudeten deutsche Gebiet eingeführt, so wird bei ihrer Ausfuhr der Ausfuhrzoll nicht erhoben.