 Schlechtwetterregelung im Baugewerbe. Berlin, 20. Oktober. Durch Erlaß einer Tarifordnung, die in der Lohnwoche, in die der 1. November fällt, in Kraft tritt, wird im Winterhalbjahr 1936/3? allen Bauarbeitern, die bei Tiefbauten der Reichsautobahnen, der Wehrmacht, Luftwaffe und der Marinebauvorhaben beschäftigt sind, ein Mindestentgelt von 32 Stunden wöchentlich garantiert. Die bei den Reichsautobahnen bisher bestehende Regelung ist also bedeutend erweitert worden. In Erweiterung der im Win terhalbjahr von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung gstroffenen Schlechtwetterrege lung sind in der Neuregelung nicht allein die lagermäßig oder in Privatquartieren an Baustellen untergebrachten Ge folgschaftsmitglieder erfaßt, sondern auch sämtliche Pendel arbeiter. Soweit durch starke Witterungseinflüsse Arbeits ausfälle in einem hohen Maße zu beklagen sind, und die Betriebsführungen sehr hohe Lohnzahlungen haben leisten müssen, ohne daß dafür eine Arbeit geleistet wurde, soll durch Zulassung von Vor- und Nacharbeit ein Ausgleich ge schaffen werden, der außer durch die Bestimmungen der Tarifordnung von den einzelnen Reichsressorts durch inner dienstliche Anweisungen zu regeln ist und für deren Durch führung die örtlichen Betriebsführer verantwortlich sind. Wo durch betriebliche —> Mehrschichtarbeit oder persön liche Gründe des Gefolgschaftsmitgliedes allzu weite An marschwege und damit verbunden zu starke Kürzung der Er holungs- und Ruhezeiten eine Vor- und Nacharbeit nicht möglich ist, wird davon Abstand genommen werden. Außerhalb dieser Regelung sind geblieben: die dem Ver kehrsministerium unterstehenden Bauvorhaben wie Kanal bauten, Nußregulierungen usw. Es ist jedoch auch für der artige Bauvorhaben die Möglichkeit gegeben, sofern sich hier für die Notwendigkeit herausstellt, durch Ergänzung der Tarifordnung auch hier die Schlechtwetterregelung ein zuführen oder im Wege einer Dienstordnung des Ministe riums von Fall zu Nll einzuführen.