 Aufsehenerregende Verhaftung in Rumänien. Bukarest, ö. November. Den rumänischen Behörden ist es gelungen, aufsehenerregende Beziehungen aufzudecken, die zwischen einem politisch tätigen rumänischen Rechtsan walt und der Kommunistischen Partei Frankreichs, anschei nend bereits seit längerer Zeit bestanden. Der Rechts anwalt Radu Olteanu, Mitglied der Nationalzara nistischen Partei (Radikale Bauernpartei), wurde am Frei tag verhaftet. In seiner Wohnung wurden zahlreiche Akten befunden, die den Beweis für seine Beziehungen zu den französischen Kommunisten erbracht zu haben scheinen. Gleichzeitig wird gemeldet, daß in lassy, in Kischinew und Czernowitz kommunistische Zellen aufgedeckt wurden. In diesen Städten wurden je 40 bis 50 Personen in Haft benommen. Die Mehrzahl der Verhafteten sind Juden.