 Henlrin spricht in Karlsbad. Karlsbad, 7. September. Bei einem Bezirkstreffen der Sudetendeutschen Partei in Karlsbad sprach Konrad Hen lein vor 20 000 Sudetendeutschen. Er führte folgendes aus: „Unser Heimatboden, der mit dem Blut und dem Schweiß unserer Väter getränkt ist, gehört uns Sudeten deutschen für alle Zeit. Unsere Heimat ist deutsch, und unsere Kraft muß erwirken, daß uns diese Heimat immer deutsch bleibt. Es ist unmöglich, Millionen Sudetendeutsche auszurotten. Es ist aber auch unmöglich, ihren auf Recht und Ordnung gerichteten Willen zu brechen. „Als in den Oktobertagen 1933 unsere nationalen Par teien vernichtet wurden, als Tausende deutscher Männer in den Kerkern saßen, schufen wir unsere Bewegung. Damals war es uns klar, daß wir entweder mehr als die Hälfte der Sudetendeutschen umfassen müßten oder daß wir im gegen seitigen Parteienkampf zu Grunde gehen würden. Nun ist es uns gelungen, der ganzen Welt zu zeigen, daß wir 31- Millionen Deutschen leben, daß wir gewillt sind, ehrlich und offen unser Recht zu fordern und zu vertreten. „Es muß immer wieder gesagt werden: Es gibt für uns eher keine Lösung des sudetendentschen Problems, be vor nicht unsere Forderung nach Selbstverwaltung unserer eigenen Angelegenheiten endgültig bereinigt sein wird. „Wir, die wir nichts anderes als die ehrliche Versöhnung, den frieden und unser Recht wollen, lassen von dem nichts nach, was unser i>t, und wir werden das vor der ganzen zivilisierten Welt unablässig und unabänderlich vertreten." Der Abgeordnete Sandtncr sagte: „Wir müssen heute jene Großmächte anrufen, die an der Gründung des Tschechoslowakischen Staates Anteil haben und die die Ver antwortung für die Einhaltung der in den Minderheits schuhverträgen aufgezählten Grundsähe zu tragen haben." Das Mitglied der Hauptleitung, Dr. Scbekowski, wies darauf hin, daß die Sudetendeutsche Partei feit länger als einem Zahre vor den Plänen der Kommunisten gewarnt habe. Heute müsse die Welt feststellen, wie recht sie gehabt habe. Die Bolschewisten würden troh des kommenden Not- Winters nichts bei den sudetendeutschen Arbeitern erreichen, die sich durch die Parolen einer Weltrevolution nicht mehr irre machen ließen. Es gebe heute auch im tschechischen Lager bereits genug Leute, die sich schämten, daß sie je an ein Bündnis mit der sogenannten „Sowjetdemokratie" ernstlich geglaubt hatten. Abgeordneter Wollner beschäftigte sich sodann mit den andauernden Verboten der Kreiskundgebungen der Sudetendeutschen Partei. Dies sei nicht dazu angetan, Be friedung im Staate herbeizuführen. Er nahm scharf gegen die zahlreichen Verhaftungen und Haussuchungen Stellung, die augenblicklich bei Angehörigen der Sudetendeutschen Partei in Westböhmen vorgenommen werden. Sämtliche Redner, besonders Konrad Henlein, fanden den ungeteilten und überaus stürmischen Beifall der ver sammelten Massen.