 Der französische Kabinettsrat vom Dienstag. Paris, 25. August. Der Kabinettsrat am Dienstag nach mittag dauerte über vier Stunden. Vorher hatten sich die sozialdemokratischen Minister zusammengefunden, um alle schwebenden Fragen zu erörtern. Die Aussprache im Kabinettsrat war, wie verlautet, zum größten Teil der Reorganisation der franzö sischen Eisenbahnen gewidmet, jedoch wurde noch kein Beschluß gefaßt. Der Minister für Oeffentlichs Arbeiten wurde vielmehr beauftragt, seine Besprechungen über die Schaffung einer nationalen Eisenbahngesellschaft fortzu setzen. Die Antwort einer Reihe von Eisenbahngesellschaften steht fürs erste noch aus. In unterrichteten französischen Kreisen gilt es als sicher, daß zum Präsidenten des neuen nationalen Unternehmens, an dem der Staat am stärksten beteiligt sein wird, der bis herige Präsident des Rechnungshofes, Guniand, und zum Vizepräsidenten der bisherige Direktor der Staats bahn, Grimpert, ernannt werden. Der Kabinettsrat hat ferner den Getreidepreis für die Ernte 1937 festgelegt, der aber, um Spekulationen zu verhüten, erst am Schluß des Ministerrats am Mittwoch veröffentlicht werden soll.