 Restliche Besetzung des Gebietsabschnitts M. Berlin, 5. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: 'sm Truppen des Generals der Artillerie von Reichenau sind heute (5. lü.) um 8 Uhr angetreten, um den Rest des Ge bietsabschnitts 111 zu besetzen. . . . Es handelt sich in der Hauptsache um Angehörige der ehemaligen deutschen sozialdemokratischen Partei in der Tschecho-Slowakei. Das Wagenmaterial der Züge befand sich in äußerst schlechtem Zustande, ebenso waren die Lokomo tiven in einer Verfassung, die alles andere als betriebssicher war. Diese ehemaligen "deutschen Marxisten sind fetzt mit ihren Angehörigen von den Tschechen als lästige Elemente einfach in alte Eisenbahnwaggons verladen und ins deutsche Gebiet abgeschoben worden, nachdem sie von der Prager Agitation jahrelang im Kampf gegen die berechtigten Forderungen ihrer sudetendeutschen Brüder mißbraucht wor den waren. Die irregeleiteten deutschen Volksgenossen wurden in Eger und Falkenau in großzüaiger Weise aufgenommen und verpflegt. Sie waren angesichts der ungeheuren Begeiste rung. die im Augenblick im Sudetendeutschland herrscht, aufs tiefste beeindruckt.