 Prag verbietet deutsche Druck-Erzeugnisse. Prag, 19. Oktober. Das Innenministerium hat 20 in Deutschland erscheinenden Druck-Erzeugnissen das Postdebit entzogen und ihre Verbreitung in der Tschechoslowakei ver boten. Unter anderem wurden verboten: von General Lude n dorff „Dirne Kriegsgeschichte vor dem Gericht des Welt krieges", „Das Marnedrama", „Ein siegreiches Volk" und „Wie der Weltkrieg 1914 gemacht wurde"; von Werner Benme Iburg „Deutschland in Ketten", Richard Eilringers „Chronik einer deutschen Wandlung", von Heinrich Ho ff mann „Jugend um Hitler" und K öhlers "Flottenkalender 1937".'