 Die Vauernabordnungcn beim Führer. Die große Halle der Kaiserpfalz ist mit gewaltigen Wand teppichen geschmückt, die das Hoheitszeichen der Bewegung und das Symbol des Reichsnährstandes tragen. Zwischen ihnen rankt sich Tannengrün hoch zur Decke hinauf. Im offenen Rechteck sind die führenden Männer des Reichsnähr standes und die Bauernabordnungen ans allen Teilen des Reiches angetreten. In der Begleitung des Führers sieht man die Reichs minister Dr. Goebbels und R u st, den Reichsführer SS H i in m l e r, den Neichsleiter Bouhler, den italienischen Propagandaminister Dino Alfieri mit seiner Beglei tung, den Kommandierenden General des IX. Armeekorps, General der Artillerie Dollman n, und viele andere füh rende Persönlichkeiten ans Staat und Bewegung. Der Obmann des Reichsnährstandes, Meinberg, heißt den Führer willkommen und übermittelt ihm die Grüße des Reichsbauernführers. Er überreicht dem Führer eine von einem Münchener Künstler geschaffene Schatulle, die eine Urkunde mit dem Spruch birgt: „Handele als Deutscher stets 'so, daß Dich Dein Volk als Vorbild erwählen kann!" Auf diesen Spruch werden jeweils in dem gleichen Saale die Mitglieder des Reichsbauernrates vereidigt. Der Führer dankt dem Reichsobmann und begrüßt dann die leitenden Männer des Reichsnährstandes, bei denen die Verantwor tung für die vielen Aufgaben der Ernährungswirtschaft, der Erzeugungsschlacht und der Marktordnung liegt, an der Spitze Staatssekretär Backe und Stabsamtsführer Dr. Reischle. Dann stellt der Reichobmann dem Führer die Abordnungen des Landvolkes, und zwar aus jeder Landes bauernschaft vier Bauern bzw. Landarbeiter, vor, die im Hinblick auf ihre lange Seßhaftigkeit auf dem gleichen Hof, ihre besonderen Leistungen in der Erzeugungsschlacht, ihre große Kinderzahl oder auch die Dauer ihrer Parteizuge hörigkeit dieser Ehre teilhaftig wurden. Den Beschluß bildet eine besondere Abordnung der Ge folgschaftsmitglieder des Reichsnährstandes. Unter ihnen sind Bauern, deren Geschlechter seit vielen hundert Jahren auf ihren Höfen sitzen, und es sind Landarbeiter und Bau ern unter ihnen, deren Familien die kinderreichsten in Deutschland sind, Fischer, Gärtner, Schäfer, Melker, Forst beamte u. a. m. Jedem dieser Männer drückt der Führer die Hand, für jeden findet er Worte des Dankes und der Anteilnahme. Als Adolf Hitler, nachdem ihm die Abordnungen vorge stellt sind, wieder in die Mitte der Halle tritt, umdrängen ihn die Vertreter des deutschen Bauerntums, um von ihm noch einmal in überzeugenden Worten die Grundsätze und die bestimmenden Prinzipien nationalsozialistischer Land wirtschaftspolitik zu hören. Aus jedem Satz und aus jedem Wort verspüren sie, welchen Anteil der Führer an ihren Sorgen, welche Freude er über ihre Erfolge hat. Erfüllt von neuem Glauben, neuem Vertrauen und neuer Stärke stimmen sie begeistert in das Sieg-Heil ein, das der Reichs obmann auf den Führer ausbringt. Als der Führer mit seiner Begleitung und den Bauern abordnungen auf die große Freiterrasse der Kaiserpfalz tritt, bietet der von alten Bäumen umstandene Vorplatz ein zauberhaft schönes Bild. Fackelträger der Wehrmacht sind aus den hohen Freitreppen und rings um den Vorplatz auf marschiert. Aus den fahnenübersäten Straßen klingt der Jubel der Menschen herüber, die hier trotz des immer stär ker werdenden Regens ausgeharrt haben. Ueber der Pfalz steht, aus riesigen Scheinwerfern gebildet, ein gewaltiger Stern. Von den bizarren Wolkenmassen, die über die Kaiserpfalz ziehen, fällt das Licht dieser strahlenden Stadt zurück. Wie ein glänzendes Juwel, wie ein schmeide funkeln die tausend und abertausend Lichter aus der festlichen Stadt herüber. Unter den Klängen des Hohenfriedberger Marsches reiten fünf Musikkorps in den großen Vorhof zum Zapfen streich der berittenen Truppen. Dann locken die Trommeln und klingen die herrlichen alten Reitermärsche empor, um durch das Gebet abgelöst zu werden und mit den Liedern der Nation auszuklagen. Kanonenschläge künden den strahlenden Abschluß dieses Tages durch ein Prachtfeuerwerk an, das den Zauber dieser Nacht noch vertieft. Dre Massen in den Straßen haben ihren Platz nicht für einen Augenblick Verlassen' im strömenden Regen stehen sie und werden nicht müde, ihrem Führer zuzujubeln. Auf dem Bahnhofsvorplatz wird das Gedränge bis zur Abfahrt des Zuges geradezu beängstigend. Immer wieder klingen die Lieder der Bewegung und das herrliche Niedersachsenlied zum Bahnsteig hdrauf: „Wir sind die Niedersachsen, sturm fest und erdverwachsen, Heil Herzog Wittekinds Land!"