 König Leopold wieder in Brüssel. Brüssel, 25. März. König Leopold ist am Donnerstag vormittag wieder in Brüssel eingetroffen. Eingehende Besprechung Cianos mit Stojadinowitsch. Belgrad, 25. März. Der italienische Außenminister Graf Ciano hatte am Donnerstag mittag im Autzenministerium eine längere Unterredung mit dem Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch. Es wurden, wie verlautet, die Fragen erörtert, die mit dem Abschluß des neuen jugoslawisch-italienischen Paktes zusammen hängen und der persönlichen Aussprache zwischen den beiden Staatsmännern vorbehalten waren. Graf Ciano wurde nach der Besprechung mit Dr. Stojadinowitsch vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen, der ihm zu Ehren ein Frühstück gab, an dem auch Dr. Stojadinowitsch teilnahm.