 Litauen hält sich an die Verträge. Kowno, K. Dezember. Ministerpräsident Merkys gab heute vor dem Sejm eine kurze zehn Minuten dauernde Erklärung über das Programm der Regierung ab. Maßgebend dafür seien die vom Staatspräsidenten in seiner letzten Rede gegebenen Richtlinien. Die außenpoli tischen Beziehungen seien mit allem Ländern durch Verträge geregelt, die Litauen einhalten werde und deren Einhaltung es auch durch die anderen erwarte. Im übrigen beschränkte sich die Erklärung auf Andeu tung der umfangreichen Aufgaben, die dem Staat durch die Angliederung Wilnas erwachsen. Eine ihrer wichtigsten Aufgaben sehe die Regierung in der Förderung ber Landwirtschaft, als Fundament der Gesamtwirtschaft gelte ihr die besondere Aufmerksamkeit.