 Der nationalspanische Heeresbericht» Bilbao, 4. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß die Fortschritte der nationalen Offensive am Dienstag die an den Vortagen erzielten Erfolge bei weitem übertreffen. An der ganzen Front erlitt der Feind wieder außerordentlich hohe Verluste. Der linke Flügel eroberte die Orte Ana, Vernet, Fora dada, Moncla und Torre de Lula sowie verschiedene Höhen. Es wurden mehrere hundert feindliche Tote gezählt. Die Anzahl der Gefangenen hat 2500 überschritten, daruntex be finden sich auch mehrere bolschewistische politische Kommis sare. Außerdem wurde wieder eine reiche Waffen- und Mu nitionsbeute gemacht. Die nationale Luftwaffe war wieder äußerst rege. Bombenflieger bewarfen erneut die militärischen Ziele Bar celonas. Im Luftkampf wurden fünf rote Flieger abge schossen. Die vormarschierenden Truppen wurden überall von der Zivilbevölkerung begeistert empfangen. Der nationalspa nische Sender wandte sich in einem Aufruf an die Bevölke rung Kataloniens und forderte sie auf, sich der nationalen Erhebung anzuschließen, denn die endgültige Befreiung Kataloniens stebe dicht bevor.