 Maschinengewehrfeuer auf Deutsche aus der Kirche. Kattowitz, 9. September. Immer neue Einzelheiten werden über den blutigen Terror bekannt, den die Jnsur gentenbanden in Ostoberschlesien in den letzten Schreckens tagen des polnischen Regimes! verübten. So wird aus Pleß berichtet, was für ein Blutbad die Insurgenten dort während des Einmarsches der Truppen anrichteten. Als eine Vorhut der deutschen Truppen in der Stadt erschien, wurde sie jubelnd und mit unbeschreiblicher Freude von der gepeinigten und verfolgten deutschen Bevölkerung begrüßt. Plötzlich vernahm man Maschinengewehrfeuer und das Detonieren von Handgranaten mitten in diesem Bild der Freude. Polnische Insurgenten, die sich wie Dach- und Heckenschützen irgendwo verborgen hielten, übten ihre letzte grausige Rache aus. Zwanzig Volksdeutsche Männer und Frauen fielen diesem Mordgesindel zum Opfer, ebenso Zwei Angehörige der deutschen Wehrmacht. Ueber dreißig Volks deutsche erlitten schwerste Verletzungen. Sechs von ihnen starben kurze Zeit später. Die Truppe hatte sofort zum Gegenangriff ausgeholt und konnte das Mordgesindel bald unschädlich machen. Den noch sollte Pleß nochmals ein ähnliches blutiges Schauspiel erleben. Als die Opfer -dieses Blutbades am Mittwoch in Anwesenheit einer großen Trauergemeinde zur letzten Ruhe bestattet wurden, krachten erneut zahlreiche Gewehrschüsse in die vor dem offenen Grabe versammelte Menschenmenge. Zahlreiche Personen wurden dabei verletzt. Deutsche Soldaten griffen sofort ein, um den Verbrechern das Handwerk zu legen, als plötzlich ans der Kirche her aus Maschinengewehrfeuer erfolgte. Es kam zu einem regelrechten Feuergefecht, bis es gelang, die Ver brecher aus der Kirche herauszuholen und unschädlich Zu machen. Glücklicherweise ging dieses Feuergefecht ohne große Opfer auf deutscher Seite ab. Auch die polnischen Truppen hatten vor ihrem Abzug alles verwüstet, was ihnen noch unter die Hände kam. Zahlreiche Bauernwirtschaften im Kreise Pleß wurden ausgeplündert und in Brand gesteckt. Die Wirtschafts- und anderen Gebäude mehrerer Domänen wurden gleichfalls eingeäschert. Von den deutschen Besitzern fehlt bisher jede Nachricht. Sie sind ohne Zweifel verschleppt worden. Auch aus dem Bielitzer Gebiet kommen erst jetzt ähnliche' Meldungen, da die Polen alle Telephonverbindungen und alle Nachrichtenmöglichkeiten restlos zerstört hatten. In diesem Gebiet wurdejn am Vortage des Einmarsches der deutschen Truppeln fast alle führenden Persönlichkeiten des Deutschtums, soweit man ihrer noch habhaft werden konnte, aus den Häusern geholt und ermordet. In besonders viehischer Weise wurde das führende Mit glied der Jungdeutschen Partei, Johann Piesch aus Alexanderfeld, abgeschlachtet. Ihm Waren die Augen aus gestochen, die Zunge herausgerissen, Nase und Ohren abge schnitten sowie der Bauch und die Lenden aufgeschlitzt worden. In ähnlicher bestialischer Weise sind die führenden Jung deutschen Johann lenkner aus Lobnitz und Karl Gill- Wer aus Kamitz ermordet worden. Mindestens fünfund zwanzig Volksdeutsche Führer und Unterführer sind in die sem Gebiet den bestialischen Mordbrennern des Aufständi schenverbandes Zum Opfer gefallen. Die Zahl der Verschleppten und Vermißten ist auch nicht annähernd festzustellen. Zu ihnen gehört der bekannte Vor sitzende der Deutschen Partei, Franz Schubert aus Bie litz, und dessen Sohn. Auch hier wurde von den abziehenden polnischen Truppen zahlreicher deutscher Besitz niederge brannt und ausgeplündert. Die abziehenden polnischen Truppen hatten es auch nicht vergessen, die große 300 Meter lange Eisenbahnunterfüh rung bei Bielitz zu sprengen, wodurch zahlreiche Gebäude, mit zerstört wurden. Auch in der Richtung auf Tefchen zu wurden drei große massive Brücken über die Olsa in die Luft gesprengt.