 Blutiger Kampf in Südcksina. Tokio, 2. Januar. Laut Heeresberichten, die aus Süd china in Tokio eintreffen, werden von den japanischen Trup pen erfolgreiche Operationen entlang der Kanton—Hankau- Eisenbahn in der Provinz Kwantung ausgeführt. Die bei den strategisch wichtigen Punkte Jingtak und Jungjin befin den sich bereits unter japanischer Kontrolle. Die japanischen Truppen, die am Sonntagmittag Jing tak, 130 Kilometer nördlich von Kanton, besetzten, setzen ihren Vormarsch dem Nordfluß entlang fort, während eine zweite japanische Abteilung, die Jungjun, 50 Kilometer nordöstlich von Jingtak, einnahm, am Sonntagmorgen 5000 Chinesen, die sich auf dem Rückzug von Jingtak be fanden, eine vernichtende Niederlage beibrachte. Die Zahl der von den Chinesen in diesem Abschnitt zu rückgelassenen Toten betrug 1000. Später machte die gleiche japanische Abteilung eine Schwenkung nach Westen und sprengte die Eisenbahnbrücke bei Hotau, 10 Kilometer nörd lich von Jingtak, in die Luft, wodurch der Rückzug der Chi sen abgeschnitten wurde.