 Das italienisch-mandschurische Abkommen. Rom, K. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des Han delsvertrages zwischen Japan—Mandschukuo und Italien und des Freundschaftspaktes zwischen Italien und Mandschu kuo hat zwischen dem japanischen Außenminister und dem Ministerpräsidenten von Mandschukuo einerseits und dem italienischen Außenminister andererseits ein Telegramm- Wechsel stattgefunden, in dem die beiderseitige Genugtuung über diese neuen Abkommen zum Ausdruck gebracht wird, die dazu bestimmt seien, die freundschaftlichen Beziehungen zu fördern, sowie dem Warenaustausch einen neuen Auf trieb zu geben. Die gesamte italienische Presse unterstreicht die Bedeu tung des Handelsabkommens. Trotz der namhaften Schwie rigkeiten, die sich aus der Gleichartigkeit der Wirtschafts struktur Italiens und Japans ergeben hätten, stelle das Abkommen sowohl politisch wie wirtschaftlich einen b e - merkenswerten Erfolg dar, da damit eine Er höhung des Handelsvolumens auf das Zehnfache des derzeitigen Standes ermöglicht worden sei.