 Abgelehnter Schiffsverkauf. Rio de Janeiro, 13. Februar. Der Direktor des „Lloyd Brasileir o" bestätigte dem Abendblatt Globo eine Nach richt, die einen neuen Beweis für die durch den deutschen Handelskrieg verursachte große Schiffsraumnot Englands und Frankreichs bildet. . . Der Direktor teilte mit, daß der „Lloyd Brasilelro günstige ausländische Angebote für den Ankauf seiner gesamten Flotte, einschließlich der kürzlich in den Vereinigten Staaten gekauften 14 Frachtschiffe, erhalten habe. Dieses Kaufangebot wurde jedoch abgelehnt, da Brasilien mehr denn je seine eigene Handelsschiffahrt zu ent wickeln wünsche.