 Dr. Frick über grotzdeutsche Verwaltung. Hamburg, 12» Januar. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick traf am Donnerstagmittag zur Eröffnung der Vortragsreibe des Wintersemesters der Hamburgischen Ver waltungs-Akademie in Hamburg ein, wo er auf dem Dammtorbahnhof durch den 'Leiter der Verwaltungs- Akademie, Staatssekretär Ahrens, Polizeipräsident Kehrl, Oberst Querner und Reichsbahndirektions präsident Dr. Goudefroy begrüßt wurde. Nachdem der Minister die Front einer mit Musikkorps und Spielmanns zug erschienenen Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei abge schritten hatte, folgte er der Einladung des Reichsstatthalters und Ganleiters Kaufmann zu einem Frühstück. Am Nachmittag hielt Dr. Frick in den vollbesetzten Sälen bei Sagebiel einen Vortrag über großdeutsche Ver waltung, wobei er besonders die großen Aufgaben be handelte, die das Jahr 1938 mit seinen weltbewegenden Ereignissen mit sich brachte. „Die Betrachtung unserer großdeutschen Verwaltung kann nicht anders beginnen als im Gedenken an die großen, un vergleichlichen Erfolge, die uns das Jahr 1938 gebracht hat, das als eines der stolzesten Jähre deutscher Geschichte in der Erinnerung fernster Generationen fortleben wird. Dieses große und ereignisreiche Jähr hat auch an die Verwaltung ungeheure Anforderungen gestellt. Eine der Hauptaufgaben, die es hierbei zu lösen galt, war die Frage der Einglie derung der heimgekehrten Gebiete in das Reich und damit die Frage der Vereinheitlichung ihres Rechts mit dem Recht des Reichs." Die Rechtsangleichung, und das gelte besonders für das Land Oesterreich, das ein hochentwickeltes, in langer Praxis ausgebildetes, viele wertvolle Bestandteile enthaltendes Recht besitze, könne nicht einfach in der Weise durchgeführt werden, daß das Recht der neu zum Reich gekommenen Ge biete einfach durch reichsdeutsches Recht ersetzt werde. Es müßten vielmehr wertvolle Normen und Einrichtungen des Rechts der zum Reich gekommenen Gebiete in das zu schaf fende Großdeutsche Recht übernommen werden. Hierdurch werde auch auf dem Gebiete der Rechtsan gleichung dem großdeutschen Gedanken gedient, nach dem die Leistungen aller deutschen Stämme und die Werte aller deutschen Stämme im Großdeutschen Reiche zu voller Geltung und Entfaltung kommen und dein deutschen Volke Nutzen und Segen bringen sollten. Wie weit aber die Rechtsvereinbeitlichung bereits gediehen sei, das zeige ein Blick in das Gesetzblatt für das Land Oesterreich und in das Verordnungsblatt für die sudeten deutschen Gebiete. Auf dem Gebiete der allgemeinen und der inneren Verwaltung seien im Lande Oesterreich bereits die Normen der Neuaufbaugesetzgebung, der Rassegesetz gebung, des Gemeinderechts, des Fürsorgerechts, des Beam tenrechts und des Beamtenbesoldungsrechts eingeführt wor den. Auch im Verhältnis zu Sudetendeutschland bestehe auf den Gebieten des Rasserechts, des Gemeinderechts und des Rechts der öffentlichen Fürsorge bereits Rechtseinheit. Dr. Frick schnitt dann die Frage des verwaltungsmäßi gen Aufbaus der zum Reich zurückgekehrten Gebiete an, die einer beschleunigten Lösung bedürfe. Er stellte dazu fest, daß die Heimkehr Oesterreichs und des Sudetenlandes in das Reich dem Gedanken der Reichseinheit und des verwal tungsmäßigen Neuaufbaus des Reiches einen starken Auf trieb gegeben habe. Es erscheine zweckmäßig, diesen Aufbau jetzt im österreichischen und im sudetendeutschen Bereich durchzuführen. Die hierbei gewonnenen Ergebnisse und Er fahrungen seien für den Aufbau der Verwaltung im übri gen Reich von entscheidender Bedeutung. Der Minister skizzierte in diesem Zusammenhang die Grundsätze der Neugestaltung der österreichischen und der sudetendeutschen Verwaltungsorganisation, die auch für die Ordnung des Verwaltungsaufbaus im gesamten Reichsge biet Geltung beanspruchen dürften. In der unteren In stanz sollten Land- und Stadtkreise gebildet wer den. Die von den Landräten geführten Landkreise sollten staatliche Verwaltungsbezirke und Selbstverwaltungskörper schaften, die Stadtkreise Selbstverwaltungskörperschaften werden; in den Stadtkreisen solle die staatliche Verwaltung dem Oberbürgermeister zustehen. Mittelstufe der Verwaltung sollten die Reichsgaue werden, die ebenfalls gleichzeitig staatliche Verwaltungsbe zirke und Selbstverwaltungskörperschaften seien; ihr Führer, der Reichs st atth alter, werde mit umfassenden Zu ständigkeiten und Befugnissen auszustatten sein. Dr. Frick wandte sich weiter der Frage der Einheit der Verwaltung Zu, d. h. der Zusammenfassung mög lichst aller Fachverwaltungen in einer einzigen Behörde. Diese Forderung sei ein dringendes Gebot der Stunde. Es sei notwendig, daß sie besonders in der Mittelstufe und der unteren Stufe der Verwaltung verwirklicht werde. Soweit ihre Verwirklichung nicht möglich sei, müsse zum wenigsten dafür gesorgt werden, daß die Sonderverwaltungen einheit licher politischer Führung unterstellt werden. Diese Frage werde vor allem bei der Ausgestaltung der Stellung der Neichsstatthalter eine entscheidende Rolle spielen. Dabei könne eines nicht zweifelhaft sein. Die Forderung nach Einheit der Verwaltung entspringe unmittelbar natio nalsozialistischem Denken und- nationalsozialistischer Betrach tungsweise. Denn der Nationalsozialismus betrachte den einzelnen als Ganzes und wolle ihn in seiner Totalität er fassen. Dies könne er aber, soweit er den einzelnen durch die Verwaltung betreue, mit voller Wirksamkeit nur dann er reichen, Wenn die Verwaltung den Volksgenossen einheitlich erfasse und ihm einheitlich, geschlossen und umfassend gegen übertrete. Daß die Forderung nach Einheit der Verwaltung aber auch der historischen Entwicklung enspricht, bewies der Mini ster anhand der Entwicklung in Preußen, wo schon die Skein- Hardenbergsche Reform eine starte Zusammenfassung der Verwaltung in der Mittelinstanz, nämlich bei den Kri.egs- und Domänenkammern, gebracht habe. Der Weimarer Staat habe in das feste Gefüge der Ver waltung entscheidende Breschen geschlagen, so daß schließlich die Länder ihre Hauptaufgabe darin gesehen hätten, ihre Stellung zu stärken, sich vom Reiche unabhängig zumachen und ihre Behörden der Einwirkung des Reiches zu ent ziehen. Es werde Sache des Dritten Reiches sein, auch hier Wandel zu schaffen, die Entwicklung in ihre ursprüngliche, natürliche Bahn zurückzuführen und damit einem dringen den Bedürfnis der Volksgenossen entgegenzukommen. Dieses Bedürfnis gehe dahin, sich im Verkehr mit der Verwaltung einer einzigen Behörde gegenüberzu sehen. Die Durchührung des Grundsatzes der Einheit der Verwaltung liege aber auch im Interesse der Verwaltung selbst. Werde die gesamte Verwaltung einer Stufe in einer Behörde zusammengefaßt, so werde der Behördenleiter da für sorgen, daß Interessengegensätze, die sich zwischen den einzelnen fachlichen Sparten seiner Behörde ergäben, ausge glichen werden. Seien diese Gegensätze unüberbrückbar, so werde er die Entscheidung darüber treffen, welche Behandlung einer Sache zuteil werden solle. Diese Entscheidung werde dann von einem Behördenleiter getroffen werden, derben Ge samtbereich und die Zusammenhänge der Verwaltung über sehe, widerstreitende fachliche Erfordernisse miteinander in Einklang bringe und die Verwaltung nach einheitlichen Ge sichtspunkten und den Bedürfnissen der Gesamtheit aus richte. Diese Regelung wirke einem unerwünschten Zentra lismus entgegen, indem sie vermeide, daß Gegensätze, die zwischen selbständigen Behörden der gleichen Stufe entstän den und von diesen Behörden nicht überbrückt würden, an die Zentralinstanzen herangetragen und von diesen im gegenseitigen Benehmen entschieden würden. Jede Verlagerung von Entscheidungen in die Zentral instanz bedeute aber, daß einer volksnahen Verwal tung, wie sie von den Behörden der Mittelstufe und der unteren Stufe ausgeübt werde, Abbruch geschehe. Die Durch führung des Grundsatzes der Einheit der Verwaltung habe endlich den Nutzen, ein V e r w a l t u n g s b e a m t e n t u m heranzuziehen, das einen offenen Blick für alle Lebensver hältnisse besitze, das in allen Verwaltungszweigen erfahren, für alle Verwaltungsaufgaben einsatzfähig und stets auf die großen Ziele der Gesamtheit gerichtet sei. Dr. Frick ging anschließend auf die Deutsche Gee meindeordnung ein, mit der das Dritte Reich einen wichtigen Verwaltungsbereich abschließend geordnet habe. Es habe ein einheitliches Gemeindeverfassungsrecht für die deutschen Gemeinden geschaffen, das auf dem Grundsatz der Unbeschränktheit der Aufgabengebiete der Gemeinde beruhe. Diese Gemeindeordnung setze nationalsozialistisches Recht. Sie begründe die alleinige Verantwortung des Gemeinde leiters, verstärke den Einfluß des Staates auf die Gemein den und räume der Partei einen entscheidenden Einfluß auf die Gestaltung der Geschicke der Gemeinden ein. In diesem Zusammenhang erwähnte der Minister das Groß-Hamburg-Gesetz, durch das die Hansestadt eme territo riale Neugliederung erfahren habe und gleichzeitig verfas sungs- und verwaltungsmäßig in den Neubau des Reiches eingeordnet worden sei. Dr. Frick hob hierbei hervor, daß diese territoriale Neugliederung eine entscheidende Maß nahme der gebietlichen Reichsreform bedeutet habe, die Grenzen beseitigte, die wirtschaftlich zusammengehörige Ge biete trennten, und den neuen Groß-Hamburgischen Wirt schafte und Verwaltungsraum schuf. Das in Hamburg durchgeführte Reform- und Aufbau werk sei charakteristisch dafür, von welchen Gesichtspunkten der nationalsozialistische Staat bei der Lösung des Problems „G r o ß g e m e i n d e" ausgehe und welchen Zielen er hier bei zustrebe. Aehnliche Fragen wie die im Groß-Hamburg- Gesetz behandelten erhöben sich bei einer anderen Großge meinde des Großdeutschen Reichs, deren Verfassung und Verwaltug ebenfalls in nächster Zeit geregelt werden werde, nämlich der Stadt Wien. Sie könnten nur dann befriedigend gelöst werden, wenn den Gemeinden ein Gebiet zugeteilt werde, das eine aus reichende räumliche Grundlage für den Aufbau möglichst klar und einfach gestaltet, die Gemeindeleitung möglichst straff organisiert und die Neuordnung unter der gebotenen Rücksicht auf das Gewordene und unter Vermeidung jedes verwaltungsfremden Schematismus durchgeführt werde. Der Redner wandte sich dann der vollziehenden Tätigkeit der Verwaltung unter besonderer Berücksichtigung des struk turellen Wandels, den das Recht und das Rechtsdenken seit der nationalsozialistischen Machtergreifung erfahren hat, zu. Während das Recht des liberalistischen Staates lediglich dem Zweck diente, die Sphäre des Jndividiums, das zum Staat im Gegensatz stand und dessen Gegenspieler war, möglichst genau abzugrenzen, sei das nationalsozialistische Recht gemeinschaftsgebunden. Es stelle in den Mittelpunkt des gesamten Denkens das Volk, auf das alles Recht bezogen sei. Der einzelne habe nur als Glied des Volkes Wert und Bedeutung. Er besitze nur insoweit Rechte, als deren Zubilligung vom Standpunkt der völkischen Gesamtordnung aus gerechtfertigt und geboten fei. Auch die Stellung und Bedeutung der Verwaltung und ihr Verhältnis zum Recht sei ein anderes geworden. Im Gegensatz zum liberalistischen Staat stelle der National sozialismus die Persönlichkeit, die Eigenverantwortlichkeit und die freie, felbstschöpferifche Initiative des Verwaltungs beamten in den Vordergrund. ' . Der Verwaltungsbeamte fei selbstverantwortlicher Voll zieher des Führerwillens. Was den Verwaltungsbeamten in feiner Wirksamkeit binde und seinem Handeln Richtung und Ziel gebe, sei die nationalsozialistische Weltanschauung. So müsse also die Rechtsetzung durch entsprechende Gestal tung der Rechtsnomen dafür Sorge tragen, daß dem Ver waltungsbeamten bei seiner Wirksamkeit der entsprechende Spielraum gesichert bleibe, während der Grundsatz der Ge setzmäßigkeit der Verwaltung dort seine Grenzen haben müsse, wo die höheren Zwecke und Ziele der Gemeinschaft eingriffen. Der Grundsatz der Gesetzmäßigkeit der Verwaltung müsse daher durch den der Rechtmäßigkeit der Verwaltung ersetzt werden. Die Verwaltung sei aber rechtmäßig wenn sie die Lebensrechte der Nation sichere, erhalte und zur Entfaltung bringe. Die Rechtsauslegung schließlich habe im Sinne der nationalsozialistischen Weltanschauung zu erfolgen. Die Durchführung dieser Grundsätze bedeute nicht die Aufhebung des Grundsatzes der Gerechtigkeit. Der Natio nalsozialismus habe die Unterschiede der Geburt, der Klassen, der Stände und der Religion beseitigt und alle Volksgenossen in der großen deutschen Volksgemeinschaft zu sammengefaßt, in der jeder Volksgenosse Anspruch aüf den Schutz seines Lebens, seiner Ehre, seiner Arbeit und seiner Familie hat. Diesen Schutz zu sichern, jeden einzelnen ohne Rücksicht auf Herkunft oder Vermögen die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit im Rahmen der Volksgemeinschaft zu ge währleisten, sei eine der Hauptaufgaben der Verwaltung. Werde die Verwaltung dieser Anforderung gerecht, so er reiche sie ihr schönstes Ziel: Freund, Helfer und Berater aller Volksgenossen zu sein. Die Frage, ob im nationalsozialistischen Staat die Ver waltungsgerichtsbarkeit Daseinsberechtigung habe und An spruch auf fernere Beibehaltung erheben könne, beantwortete der Minister dahin, daß gerade der nationalsozialistische Staat, der sich die Erhaltung und Förderung der Volks gemeinschaft zum Ziele gesetzt habe, ein dringendes Inter esse daran habe, daß die von ihm aufgestellte Gemeinschafts ordnung auch eingehalten werde. Der einzelne werde von ihm nicht deshalb geschützt, weil seine Einzelinteressen be einträchtigt seien, sondern deshalb, weil die Beeinträchti gung seiner Einzelinteressen zugleich eine Beeinträchtigung der Interessen der Gemeinschaft bedeute. Schließlich wandte sich Dr. Frick der Frage Partei und Verwaltung zu, die beide dem gleichen Ziele zustrebten, je doch verschiedene Aufgaben hätten. Die Partei führe das Volk, die Verwaltung hingegen vollziehe. Seien Ziel und Tätigkeit der Partei und der Verwaltung ver schieden, so bestehe gleichwohl eine enge Durchdringung des Verwaltungsapparates durch die Partei, die erforderlich sei, damit die Verwaltung stets im Geiste des Nationalsozialis mus geführt werde. „Man hat", so fuhr Dr. Frick fort, „die Frage aufge worfen, ob es nicht zweckmäßig sei,, die staatlichen Funktionen in vollem Umfang auf die Partei zu übertragen. Anhänger dieser Lösung haben auf die großen Vorteile hingewiesen, die eine solche Regelung mit sich bringen werde: Der Dualismus zwischen Staat und Partei werde beseitigt. An seine Stelle trete eine einheit liche Wahrnehmung aller hoheitlichen Funktionen durch die selben Stellen. Meinungsverschiedenheiten zwischen den Stellen des Staates und den Stellen der Partei werde es nicht mehr geben. Die zahlreichen Zuständigkeitsüber schneidungen, die im Verhältnis zwischen dem Staat und der Partei beständen, würden gegenstandslos. Dies werde eine Erhöhung der Einheitlichkeit und Schlagkraft der Ver waltung, eine Vermeidung von Doppelarbeit und eine Er sparung von Personal bedeuten. Die öffentliche Verwaltung werde rationeller und mit geringeren Kosten arbeiten. „Diese Ueberlegungen gehen an einem entscheidenden Punkte vorbei: sie verkennen die Stellung und die Aufgaben, die der Partei im Dritten Reiche nach dem Willen des Füh rers Zukommen. Wie ich bereits hervorgehoben habe, ist die Partei dasdyna m i s ch e Elem e n t, welches das Leben der Nation bewegt. Sie führt das Volk; sie erzieht es im nationalsozialistischen Sinne und richtet es auf die Führung aus; sie formt die Menschen, die die führenden Stellen in allen öffentlichen Bereichen einnehmen sollen. Mit diesen Aufgaben würde es nicht vereinbar sein, wenn bie Partei die Funktionen des Staates übernehmen würde. Die umfassenden Aufgaben, die ihr dann Zuwachsen würden, würden sie völlig in Anspruch nehmen. „Diese Aufgaben müßten nach den gleichen Gesichts punkten und in der gleichen Weise erledigt werden, wie dies gegenwärtig durch die staatliche Verwaltung geschieht. Die Partei würde sich dann in nichts von der staatlichen Verwal tung unterscheiden. Sie würde aus einem Element der Dynamik zu einem Element der Statik werden. Sie würde nicht mehr Menschen führen und formen, sondern Gesetze vollziehen. Dies würde aber das Ende der Partei als Par tei und die Abkehr von allen Grundsätzen bedeuten, die die Gründung der Partei herbeigeführt, ihr Wesen bestimmt und ihre Entwicklung geleitet haben. „Das Dritte Reich würde des Faktors beraubt, der die nationalsozialistische Weltanschauung als die Grundlage unseres Lebens und der inneren Gemeinschaft aller Deutschen pflegt und erhält, der das Volk im Sinne dieser Weltanschauung erzieht und die stete feste, auf der innigen Übereinstimmung des Denkens, Fühlens und Wollens be ruhende Verbindung zwischen Führung und Volk sicherge stellt. Es bedarf keiner Ausführung, daß das Dritte Reich sich damit das Rückgrat zerstören würde, und daß Gedanken gänge solcher Art schon aus diesem Grunde nicht weiter ver folgt werden können." Abschließend behandelte Dr. Frick das Deutsche Be amt enge setz, das die frühere Rechtszersplitterung auf dem Gebiete des Beamtenrechts beseitigt und das Beamten recht für das gesamte Reich vereinheitlicht habe, nachdem das Gesetz zur Wiederherstellung des Berufsbeamtentums nichtarische und solche Beamte aus dem Beamtenkörper ent fernt hatte, die nicht die für ihre Laufbahn vorgeschriebene oder übliche Vorbildung oder sonstige Eignung besessen hätten oder nach ihrer vorherigen politischen Betätigung nicht die Gewähr dafür geboten hätten, daß sie jederzeit rückhaltlos für den nationalen Staat eintreten. „Die Jahre seit der Machtergreifung", so schloß Dr. Frick, „haben bewiesen, daß die deutschen Beamten und die Reichs-, Staats- und Gemeindeangestellten ihre Pflichten und ihre Aufgaben erfüllen. In selbstloser, hingebender Arbeit haben sie keine Mühe gescheut, um den gewaltigen Anforderungen zu entsprechen, die die heutige Keit an alle im öffentlichen Dienste Tätigen stellt. „Wie es die Arbeit im behördlichen Dienste mit sich bringt, haben viele ihre schwere Pflicht getan, ohne in das Rampenlicht der Öffentlichkeit zu treten oder auch nur äußere Anerkennung zu erfahren. Ihre Ärbeit ist deshalb keiner geringeren Anerkennung wert. Wie der Soldat haben sie ihre Pflicht an der Stelle getan, an die der dienst liche Befehl sie gestellt hat. Ihnen allen gilt des Füh rers und des Reiches Dank. Auch die kommende Zeit wird die deutschen Beamten und unsere öffentlichen Angestellten auf dem Posten finden: Treu, ihrer Aufgabe hingegeben und einsatzbereit. „Möge der Gedanke, dem Vaterlande in großer Zeit zu dienen, das stolze Gefühl, in die Marschkolonnen des Füh rers eingereiht zu sein, und das beglückende Bewußtsein, an der Gestaltung einer größeren, besseren und schöneren Zukunft unseres deutschen Volkes mitzuwirken, ihrer Arbeit schönster Lohn sein. Und möge sie in keinem Augenblick der Gedanke verlassen, daß es auf dieser Erde kein höheres Ideal für uns alle gibt, als unserem deutschen Volk mit allen unseren Sinnen, mit allen unseren Kräften und mit der ganzen Liebe unseres Gerzens zu dienen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., V erl in. 