 Die Forderungen der Ostmärkischen Sturmscharcn. Wien, 5. Juni. Auf einer Führertagung der Ostmärki schen Sturmscharen in Waidhosen an der Mbs wurde ems Entschließung gefaßt und an den Bundeskanzler geleitet, m der u. a. folgende Forderungen aufgestellt werden: Die Rüstungsindustrie soll unter staatliche Kontrolle und Monopol gestellt werden, die gesamte Jugendfuhrung soll neben dem Elternhaus in die Hände des Ikrnerrichtsnnn.- steriums gelegt werden, die Frontmiliz soll eng an das Bun desheer angelehnt und von Berufsoffizieren geführt werden. Bei dem ethischen und kulturellen Neubau Oesterreichs soll der Einfluß der zugewanderten Ostjuden zurückgedrängt werden.