 „Wreme"': „Mitteleuropa den Mitteleuropäern." Belgrad, 7» November. Die halbamtliche Wreme ver öffentlicht unter der Ueberschrift „M itteleuropa den Mitteleuropäern" einen Bericht ihres Berliner Vertreters, der zu dem Wiener Schiedsspruch bemerkt, datz Deutschland nach seinem Kreuzzug gegen die Ungerechtig keiten des Versailler Vertrages, der das Selbstbestim mungsrecht der Völker verletzt habe, nicht in denselben Fehler verfallen und bis zum Ende logisch geblieben sei. Deutschland habe keine Aufteilung, sondern nur die Umwandlung der Tsch e ch o-S lowa k e i in einen Staat mit ethnographisch berechtigten Grenzen und einer Mindestzahl völkischer Minderheiten angestrebt. Dies habe die endgültige Festlegung der europäischen Grenzen ge bracht. Die Lösung für immer gedacht. Die Karte des neuen Europa könne ruhig gedruckt wer den. Es bestehe keine Gefahr, datz sie bald nur Wert für einen historischen Atlas besitzen werde. Die Entscheidung stehe unverrückbar fest. Nach München hätten sich England und Frankreich aus Mitteleuropa zurückgezogen und so die Aussicht auf eine Zusammenarbeit der demokratischen Mächte mit der Achse Rom —Berlin eröffnet, die unter der Losung stehen müsse: Mitteleuropa den Mitteleuropäern.