 Die deutschen Militärberater aus China abgereist. Hankau, 5. Juli. Die deutschen Militärberater haben am Dienstag Hankau verlassen und sich nach Hongkong be geben. Die Abreise wurde von einem chinesischen Sprecher be kanntgegeben, der bei dieser Gelegenheit der Tätigkeit der deutschen Berater in China anerkennend gedachte. wies darauf hin, daß sie auf eine mehr als fünfjährige Tätigkeit, in China Mrückblicken könnten. Sie seien auf Grund von Privatdienstverträgen angestellt gewesen, von denen sie die chinesische Regierung freiwillig entbunden habe. Der chinesische Sprecher schloß mit dem Hinweis, daß sich die deutschen Militärberater den Dank und die An erkennung der chinesischen Regierung für ihre Tätigkeit er worben hätten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 