 Dr. Schacht vor der bulgarischen Presse. Sofia, 1K« Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht Hatte am Dienstag abend die Vertreter der bulgarischen und Ausländischen Presse zu einem Empfang gebeten. In einer Ansprache brachte er seinen Dank für die überaus freund liche Aufnahme, die er in Bulgarien gefunden habe, zum Ausdruck. Dieser Dank gelte seinem Gastgeber, dem Gou verneur der bulgarischen-Nationalbank, Dr. Boiiloff, der Regierung und vor allem auch dem König für die ihm zu teil gewordene hohe Auszeichnung. Der bulgarischen Presse sei er ebenfalls für ihre wohlwollende Haltung zu Dank verpflichtet. . Sein Besuch in Sofia sei in erster Linie ein Höflich keitsakt gewesen, doch habe er auch Besprechungen über beide Länder interessierende Finanz- und Wirtschaftsfragen mit der Leitung der bulgarischen Nationalbank gehabt. Seine neue Wirtschaftspolitik, die einfache Leitmotive in öie komplizierte Weltwirtschaft gebracht habe, habe u. a. auch zu einer starken Steigerung des deutschen Außenhan dels mit Bulgarien geführt. Das bisherige Verfahren im deutsch-bulgarischen Verrechnungsverkehr werde fortgesetzt werden. Es sei eine große Genugtuung für ihn, mitteilen zu können, daß in allen Fragen, die gelegentlich seines Be suches in Sofia behandelt worden seien, völlige Einigkeit erzielt wurde. Das Verhältnis zwischen der Nationalbank und der Reichsbank sei ganz besonders herzlich, da beide Institute von der Wichtigkeit einer engen Zusammenarbeit überzeugt seien. Er hoffe, daß im Anschluß an die Unterhaltungen eine Reihe von besonderen Geschäften zwischen beiden Ländern tzum Abschluß gelangen könne, die für die Entwicklung der bulgarischen Finanzwirtschaft und Industrie von Be deutung sein würden. Deutschland werde an der Erschlie ßung bulgarischer Naturschätze, landwirtschaftlicher und bergbaulicher Art, mitwirken, sodaß der Besuch zweifellos in wirtschaftspolitischer Hinsicht erfreuliche Folgen haben werde. Zum Schluß unterstrich der Reichsbankpräsident erneut, daß die alten ökonomischen Formen abgewirtschaftet hätten. Heute sei der Wille des Menschen, aber nicht mehr Gold und Papier entscheidend. So viel könne er sagen, die Wirtschaftslage Deutsch lands sei sehr viel besser, als die Gegner behaupteten. Deutschland lebe nicht mehr von der Gnade anderer und gehe neue Bahnen, die er in seiner gestrigen Rede klar auf gezeigt habe. Er scheide mit den besten Wünschen für die wirtschaftliche Entwicklung Bulgariens, das mit Deutsch land durch eine aufrichtige Freundschaft und Schicksalsge meinschaft verbunden sei.