 Meinungsverschiedenheiten in Quebec. Neuyork, 7. Oktober. Berichten aus Ottawa zufolge herrschen in Französisch-Kanada innerhalb der Provinzial regierung Quebecs akute Meinungsverschiedenheiten über Kanadas Kriegsbeteiligung. Diese Differenzen führten schließlich am Donnerstag zum Rücktritt des Ministers Layton, der dem Ministerpräsidenten D u P l e ssis vor warf, durch die Anberaumung von Provinzialwahlen für diesen Monat unter einer Wahlparole/die sich gegen die Kriegsbeteiligung richte, die kanadische Einigkeit und Reichs treue zu gefährden. Falls Duplessis siegreich aus den Wahlen hervorgeht, hält man es für wahrscheinlich, daß sämtliche drei Quebel'er Mitglieder aus der Bundesregierung in Ottawa ausschei den, was möglicherweise nicht ohne Komplikationen abgeht. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 