 Gemeinschaftshilfe gegen „Papierkrieg". Berlin, 14. September. Während die englischen Kriegs treiber ihren lächerlichen „Papierkrieg" gegen Deutschland führen und in der einfältigen Hoffnung leben, daß sie mit abgeworfenen Flugblättern die deutsche Volks- und Schick salsgemeinschaft sprengen könnten, erleben wir in allen Teilen des Großdeutschen Reiches Tag für Tag Beispiele der inneren Kraft und Geschlossenheit unseres Volkes. Ein solches Beispiel wird u. a. aus Pommern berichtet: Als dort aus einem Dorfe die ersten Reservisten einberufen und die ersten Pferde eingezogen wurden, stand noch ein Teil der Getreideernte auf dem Feld. Es bestand die Gefahr, daß infolge Fehlens der Arbeits-- und Gespannkräfte das restliche Getreide verdarb. Kurz entschlossen fanden sich die Zurückgebliebenen Bauern zusammen und organisier ten eine Gemeinschaf t s h i l f e, die überall dort eingesetzt werden sollte, wo Not am Mann war. Wenige Tage spater war das sämtliche Getreide gebor gell. Und weil der Erfolg dieser Gemeinschaftsarbeit hier so greifbar vor aller Augen stand, ging man daran, auf die gleiche Weise die Herbstbest e l l u n g vorzubereiten. So wie diese Bauern eines pommerschen Dorfes werden im ganzen Großdeutschen Reich alle in und Land diese vom Nationalsozialismus geweckte und gepflegte Volks gemeinschaft in die Tat umsetzen und den Engländern be weisen. daß Deutschland neben seiner schimmernden Wehr heute noch e i n e z w e i t e W a ff e besitzt, die eben - s o u n b e s i e g b a r i st w i e d i e s e.