 Ein Tadel für die amerikanische Presse. Washington, 7. Dezember. Unterstaatssekretär Melles, der engste Mitarbeiter Hulls, hielt Montag bei der Eröffnung einer Vorlesungsreihe in der hiesigen George-Washington- Universität eine längere Rede über interamerikanische Fragen. Dabei kam er auch auf die Notwendigkeit zu sprechen, im Verkehr zwischen den einzelnen amerikanischen Republiken Duldsamkeit zu üben. Er kritisierte bei dieser Gelegenheit die U S A-P resse, weil sie, ohne Einzelheiten abzuwarten, bei der Aenderung der Staatsform in Brasilien sofort ein großes Ge schrei erhoben und über die Abkehr Brasiliens von den demokratischen Überlieferungen gezetert habe. Dieser Fall habe wieder einmal gezeigt, wieweit verbreitet in den Vereinigten Staaten die Gewohnheit sei, über die inneren Angelegenheiten der amerikanischen Nachbarn zu urteilen und ihnen vorzuschreiben, wie sie derartige, ausschließlich innenpolitische Probleme lösen sollten. Angesichts der alten freundschaftlichen Beziehungen zwi schen beiden Ländern sei es besonders bedauerlich, daß die amerikanische Presse anstatt die Entwicklung mit Ruhe und Geduld abzuwarten zu falschen Schlüssen gekommen sei und sich unterfangen habe, die brasili ani - sche Regierung in heftiger Weise anzugreifen. Einer der wichtigsten Grundsätze der Politik des guten Nachbarn sei es, sich davor zu hüten, die Geschäfte des Nachbarn für ihn erledigen zu wollen. Der Staatssekretär wandte sich dann auch gegen jene Amerikaner, die in Mexiko oder in anderen amerikanischen Staaten Land erworben hätten und dann, Wenn die betref fende Regierung neue Agrargesetze habe durchführen lassen, um eine bessere Raumverteilung zu erzielen, in Washington großen Lärm zu schlagen und die Hilfe der Regierung gegen die Enteignungen zu verlangen pflegten. Melles betonte, daß jedes Land das Recht habe, seine Bodenpolitik ohne Rücksicht auf die im Lande lebenden Fremden zu regeln, während die Fremden die Pflicht hät ten, sich den Gesetzen des Gastlandes zu fügen, und bei den in Rede stehenden Fällen nichts anderes als eine ange messene Entschädigung verlangen könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 