 Karpatho-ukrainische Regierung gegen russophile Elemente. Uzhorod, 1. November. Die Veränderungen im öffent lichen Leben, die die Karpatho-Ukraine auf eine feste natio nale Grundlage stellen sollen, werden von der Regierung energisch durchgeführt. Um die innerpolitischen Ausein andersetzungen zwischen der nationalen ukrainischen Bevöl kerung und russophilen Elementen, die zwanzig Jahre hin durch von Bene'sch systematisch gefördert worden waren, zu beseitigen, hat sich Innenminister Bacinsky entschlossen, die beiden Tageszeitungen „Ruska Prawda" und „Nas Put" sowie das der gleichen Richtung angehörende Wochenblatt „R usky Westnik" einzustellen. Gleichzeitig hat der Innenminister verfügt, daß sämtliche Freimaurerlogen, einschl. der tschechischen und ungarischen, aufgelöst und deren Vermögen und Räumlichkeiten sicher gestellt und dem karpatho-ukrainischen Nationaleigentum Zu geführt werden. Wie bereits gemeldet, wird künftig die gesamte Jugend erziehung der Karpatho-Ukraine im Rahmen eines ein heitlichen Verbandes, der sogenannten Legion, erfolgen. Es wurden daher sämtliche Vereine, wie der Turn verein Orel und die sog. Nationalgarde Schwarzhemden, welch letztere dem verhafteten ehemaligen Ministerpräsiden ten Brody nahestand, aufgelöst. Da die ukrainische Regierung in dem Karpatho-Ukraini schen Nationalrat nach Auflösung aller Parteien den ein zigen Vertretungskörper des Volkes sieht, hat das Innen ministerium die Tätigkeit des Russischen Nationalrates eingestellt. Die offiziöse Nowa Swoboda schreibt zur Auf lösung des Russischen Nationalrates, daß dieser von den Sekretären der Partei Brodys beherrscht worden sei und nicht als Dolmetsch des Volkswillens bezeichnet werden könne.