 Neue Kampsansage Dr. Malans an Smuts. Amsterdam, 12. Januar. Der südafrikanische Nationali stenfllhrer Dr. Malan, erklärte in einer an seine Anhän ger gerichteten Neujahrbotschaft, daß der Ministerpräsident Smuts im Begriff sei, Südafrika in eine j üdi fch- im - peri alistis che Kriegsmas chine umzuwandeln. Die Schraube der Unterdrückungsmaßnahmen aller Art gegen die nationalistischen Afrikaner werde immer stärker ange zogen, südafrikanische Staatsangehörige würden ohne Ver hör interniert, Bespitzelung und anonyme Anklagen durch hysterische Unheilstifter sowie Postenjäger seien an der Ta gesordnung. Dr. Malan brandmarkte die Maßnahmen der Regierung, durch die die Armee und der Rundfunk parteipolitisch um gestellt worden seien, um die Afrikaner England und land fremden Belangen dienstbar zu machen. Am Schluß seiner Botschaft warnte Dr. Malan vor der Gefahr, in der das Afrikanertum schwebe und ermahnte seine Anhänger, in ihrem Kampf und Glauben an den Sieg nicht nachzulassen.