 Das Rotterdamer Attentat aufgeklärt. Warschau, 29. Mai. Gazeta Polska meldet, daß in Rotter dam der ukrainische Hetman Konovalee, der Leiter der sich auch in Polen betätigenden illegalen „Nationalen Ukrai nischen Organisation", ums Leben gekommen ist. Konowa lec habe sich unter dem Namen Nowack in Rotterdam auf gehalten und sei dort von einer Bombe getötet worden. Unterdessen ist es der holländischen Polizei gelungen, die Hintergründe dieses Attentates völlig zu klären. Das Opfer dieses GPU-Anschlages ist tatsächlich der Ukrainer Eugen Konovalec. Als im Jahre 1926 in Paris der damalige Füh rer der Ukrainer, Hetman Petljura, ermordet worden war, übernahm Konovalee dessen Aufgaben. Konovalee war am Montag, den 23. Mai, nach Rotter dam oekommen, weil er dort von einem Landsmann namens Waluch eine größere Geldsumme erhalten sollte. Um die GPU-Agenten zu täuschen, benutzte. Konovalee bei seiner Reise nach Holland einen Paß, der auf den Namen Nowak ausgestellt war. Trotz dieser Vorsichtsmaßnahme war er der GPU in die Falle gegangen, denn Waluch war selbst GPU-- Agent. Er übergab in einem Kaffee .Konovalee ein Paker, das angeblich Banknoten enthalten sollte, tatsächlich aber eine Höllenmaschine verbarg. Unmittelbar nach Empfang des verhängnisvollen Pakets verließ Konovalee das Kaffee. Auf dem Coolsinger, der Hauptstraße von Rotterdam, ereignete sich dann wenig später die Explosion.