 Die polnische Presse zum deutschen Generalappell. Warschau, 8. April. Das große Ereignis des-10. April findet auch in der polnischen Presse einen immer stärkeren Widerhall. Sie berichtet fortlaufend über den Triumph zug des Führers durch die Städte Oesterreichs und über die außerordentliche Spannung, mit der insbesondere in Wien dem Sonnabend entgegengesehen wird. Kurjer Warszawski schildert eingehend, wie sich Wien für den großen Tag vorbereitet, der seinen Höhepunkt in der Rede des Führers und dem Gesang des Niederländischen Dankgebetes erreichen wird. Die Stadt Habe schon heute ein festliches Aussehen, sämtliche öffentlichen und privaten Gebäude seien förmlich mit Fahnentüchern und den Hoheits zeichen der Partei bedeckt. In dem Militärblatt Polska Zbrojna beschreibt der Wie ner Sonderberichterstatter die freudige Erwartung des' neuen Wiens. Wien lebe nur noch im Zeichen der bevor stehenden Volksabstimmung. Die Bevölkerung bringe immer wieder ihre große Freude zum Ausdruck. Das alte Wien sei außer Rand und Band, denn am Sonnabend werde in ihm der Führer sein. Wenn am Sonnabend abend der Führer der gesamten Deutschen Nation spreche, dann werde das ein Augenblick fein, wie es in der Geschichte Deutschlands noch keinen gab. Die 76 Millionen starke deutsche Nation werde zum Gene ralappell antreten. In ganz Deutschland, auf allen Plätzen, in allen Sälen, Lokalen und Privathäusern werde man nach der Rede des Führers das Dankgebet singen, und von den Kirchtürmen würden überall die Glocken läuten und sich mit dem Dankgesang der deutschen Nation vereinigen.