 Reichsunnister Dr. Goebbels auf der TexLilschau. Berlin, 4. April. Reichsminister Dr. Goebbels stattete am Sonntag der Textilausstellung am Funkturm einen Besuch ab. Der Minister äußerte sich sehr befriedigt über das Gesehene und sprach der Ausstellungsleitung seine Anerkennung über Inhalt und Aufbau der Ausstellung aus. Dr. Goebbels erkundigte sich bei den an den Maschinen Tätigen auch eingehend nach den Arbeitsbedingungen und sozialen Verhältnissen in der Textil- und Bekleidungswirt schaft. Der Besuch der Ausstellung ist seit der Eröffnung täglich gestiegen. Bis zum Sontag, an dem aus allen Teilen des Reiches Schaulustige mit Sonderzügen und Gesellschafts fahrten zur Ausstellung gekommen waren, hatten 115 009 Besucher die Drehkreuze passiert.