 Stärkster englisch-französischer Druck gegen Skandinavien. Moskau, 12. Januar. Ein Artikel der Prawda beschäftigt sich mit der Lage der skandinavischen Länder im Zusammen hang mit dem Kriege. Das Blatt stellt fest, daß der englisch französische Kriegsblock in der Neutralität der skändivani schen Länder ein Hindernis sieht, das der weiteren Aus dehnung des Krieges in Europa im Wege steht. Der eng lisch-franZösische Imperialismus habe deshalb eine fieber hafte Tätigkeit entfaltet, um die skandivanischen Länder in den Krieg hineinzuziehen. Alle Druckmittel seien dabei an gewendet worden. Die Westmächte hätten es zunächst mit einer „ideologi schen" Einwirkung versucht. So Zitiert die „Prawda" z. B. Aeußerungen des Organs des französischen Kriegsministe riums „France Militaire", die gerade im Hinblick auf die skandinavischen Staaten geschrieben habe: „Die Neutralität ist ein trügerischer Begriff geworden. Die Neutralität ist überhaupt nur eine Fiktion, denn im gegenwärtigen Moment kann memand neutral bleiben. Es ist nicht zu be zweifeln, daß die neutralen Staaten begreifen müssen, daß sie völlig isoliert werden, ja isogar nacheinander zugrunde gehen müssen." Die englische Zeitschrift „The Nineteenth Century" schreibe noch offener: „Es Ware für die Alliierten viel vor teilhafter, wenn die nördlichen und die südöstlichen Länder Europas in den Krieg hineingezogen würden. Dies würde im Norden und im Süden Deutschlands neue Flanken schaffen, und die Alliierten könnten dort ihre Flotten in Aktion setzen." Jedoch, so stellt die „Prawda" weiter fest, hätte man es in London und in Paris mit solchen Musterbeispielen des offenen Druckes auf die skandinavischen Staaten nicht be wenden lassen, sondern auch noch zu höchst konkreten Zwangs mitteln gegriffen. Hierbei weist das Blatt auch vor allem auf den Schraubstock der britischen Blockade hin, die ver heerend auf die Volkswirtschaften und die Schiffahrt der skandinavischen Staaten einwirke.