 Die neue Verfassung in China verkündet. Berlin, 8. Mai. Die chinesische Botschaft teilt mit: Nach soeben hier eingetroffener telegraphischer Mittei lung ist die neue Verfassung in China, deren Ent wurf vom Legislative-Juan im Laufe der letzten drei Jahre vorbereitet und sieben Mal geändert wurde, schließlich am 5. Mai durch ein Dekret von der Regierung proklamiert worden. Die verschiedenen Behörden und Organisationen in ganz China haben auf Grund dieses Ereignisses ihre Gebäude beflaggt und Feiern abgehalten. Die meisten Zeitungen haben Sonderausgaben mit dem Gesetzestext der Ver fassung veröffentlicht. Die Verfassung besteht aus 8 Ka piteln und 140 Artikeln, deren Hauptpunkte die folgenden sind: 1. Die chinesische Republik ist eine Republik auf der Grundlage der „San-Min-Chu-J" (Drei Volksprin zipien). 2. Die Bürger genießen nach dem Gesetz das Wahlrecht, das Widerrufsrecht, das Recht der Initiative und des Referendums. 3. Ein Kapitel der Verfassung beschäftigt sich mit der Volkswirtschaft und hat zum Ziele, den Volkswohl stand zu erhöhen, wobei es nicht nur dem Volke ein auskömmliches Leben schaffen will, sondern auch eine gleichmäßige Verteilung der Güter anstrebt. 4. Der Präsident und der Vizepräsident, die Vorsitzen den und die Vizevorsitzenden des Gesetzgebenden und des Kontroll Juans, werden sämtlich von der Volks versammlung gewählt. Der Vorsitzende des Exekutiv Juans (Ministerpräsident) und der Vizevorsitzende, werden von dem Präsidenten der Republik ernannt und können von Letzterem auch ihres Amtes ent hoben werden. Die Vorsitzenden und Vizevorsitzen den des Juristischen und des Prüfungs Juans wer den ebenfalls vom Präsidenten der Republik er nannt, sie sind der Volksversammlung gegenüber verantwortlich. Die Mitglieder des Gesetzgebenden Juans und des Kontroll Juans werden zunächst von den Wählern der einzelnen Bezirke gewählt. Die endgütligen Mitglieder werden von der Volksver sammlung gewählt.