 Unwetterkatastrophe in Japan. Viele Tote. Tokio, 17. Juli. Schwere Gewitter stürme und wolkenbruchartiger Regen suchten Mitteljapan heim und richteten große Schäden an. Nach bisher noch unvoll ständigen Meldungen ist mit zahlreichen Todesopfern zu rechnen. In der Provinz Kanagawa in der Nähe von Tokio wurden in der Nacht die Hütten von Straßenarbeitern durch plötzlich auftretende Erdrutsche verschüttet und die Ar beiter selbst unter den Trümmern begraben. Bisher wurden 2 2 Tote geborgen. Die Flüsse schwollen durch den starken Regen so an, daß sie Dämme durchbrachen, Dörfer überfluteten, Reisfelder vernichteten und Brücken fortschwemmten. Viele Bauern ertranken in den hochgehenden Fluten. Mehr als taufend Häuser sollen eingestürzt sein. Einige Eisenbahnlinien mußten stillgelegt werden, da die Schienen durch den Regen und Erdrutsche verlagert sind. In einem Ort stürzte eine Schule ein, und mehrere Kinder wurden getötet. Der Ge samtschaden ist unabsehbar.