 Erklärung Litwinows in Montreux. Montreux, 25. Juni. Der fowjetrussische Außenkommissar Litwinow hat folgende Erklärung über seine Stellung nahme auf der Meerengen-Konferenz der Öffentlichkeit übergeben: „Die erstrebt kein anderes Ziel, als die Ausdehnung des im Lausanner Abkommen angenomme nen Grundsatzes der Tonnagebegrenzung für Nichtufer staaten im Schwarzen Meer in der Weise, daß keine Be drohung für die Schwarzmeerstaaten oder irgendeine Not wendigkeit zur übermäßigen Vermehrung ihrer Seestreit kräfte im Schwarzen Meer bestehen bleibt. Gleichzeitig kann die Sowjetabordnung nur Einspruch erheben gegen die Versuche, die Durchfahrt von Kriegsschiffen der Schwarz meerstaaten zu beschränken, eine Beschränkung, die gegen wärtig auf Grund des Lausanner Abkommens nicht besteht. „Die Sowjetunion verlangt freie Durchfahrt zum Zwecke von Höflichkeitsbesuchen und im Verkehr zwischen ihren Tlottenstützpunkten in den verschiedenen Meeren, und zwar zu keinem anderen Zweck. Gleichzeitig vertritt die Sowjetabordnung den Grundsatz der freien Durchfahrt von Kriegsschiffen durch die Meerenge für alle Mächte in den Tällen, in denen es notwendig ist, um Opfern eines An griffs in Durchführung der Völkerbundssatzung Unter stützung zu leisten. . .. < „Die Vorschläge der Sowjetunion haben somit nicht das Ziel, die im Lausanner Abkommen aufgestellten Grundsätze umzustoßen, sondern beschränken vielmehr ihre Weiterbil dung im Einklang mit denjenigen Aenderungen der inter nationalen Lage, die zur Revision des Lausanner Abkom mens geführt haben. Das Verlangen der Schwarzmeer staaten nach größerer Sicherheit ihrer Küsten schädigt die Interessen anderer Staaten nicht, denen für alle friedlichen Zwecke freie Durchfahrt ins Schwarze Meer innerhalb ver nünftiger Grenzen gegeben wird."