 Aussprache im Sejm. Warschau, 21. Februar. In der Sejmsitzung am Mon tag wiesen mehrere ukrainische Redner auf die kulturellen Bedürfnisse der ukrainischen Volksgruppe in Polen hin. Ab geordneter Welpkauowicz stellte fest, daß der ukrainischen Jugend der Zutritt zu den Hochschulen versperrt sei. Ein Ausgleich zwischen der polnischen und der ukrai nischen Nation könne nur durch Gewährung der territo rialen A u tono m i e für die ukrainischen Gebiete her beigeführt werden. Viel beachtet wurde der Angriff eines Vertreters des Lagers der Nationalen Einigung auf die Literaturakademie. Unter den Mitgliedern dieser Akademie gebe es nicht einen Schriftsteller, der die Ideale, die heute in Polen lebendig seien, zum Ausdruck bringe. Diese Leute sollten endlich er klären, zu welcher Weltanschauung sie sich bekennten. Es müsse klargestellt werden, wieweit die Regierung, die mit dem Lager der Nationalen Einigung zusammenarbeite, in der Betätigung dieser Akademie einen erzieherischen Nutzen feststellen könne.