 Blumen auf den Gräbern deutscher Soldaten in Versailles. Paris, 1. November. Die Stadt Versailles hat am heutigen Allerheiligen-Tage in die Gefallenen ehrung auf dem Friedhof „de Gonards" Zum erstenmal seit dem Weltkrieg auch die Gräber der deutschen Soldaten einbezogen. Im Beisein des Bürgermeisters von Versailles, des Präsekten des Departements Seine et Oise, des Kommandierenden Generals und des Stadtrats wurden im Namen der Stadt und der Frontkämpferverbände von Versailles die Gräber der französischen, der alliierten und der deutschen Gefallenen mit Blumen geschmückt. Ein Vertreter der Deutschen Botschaft legte einen Kranz mit der Hakenkreuzschleife am Gefallenendenkmal des Fried hofs nieder, während die Fahnen der Frontkämpfer- Verbände sich über die Gräber senkten. Die „ÜiZue Internationale des lVleres et des lldnea triees xour 1a Uaix" hatte jedes einzelne deutsche Grab mit Blumensträußen geschmückt, die aus weißer Schleife die Inschrift „Pax" trugen. Die Vorsitzende des Frauenverbandes, die die Orts gruppe Paris der Arbeitsgemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande Zu dieser Ehrung eingeladen hatte, hielt an den deutschen Gräbern eine herzliche Ansprache. Die Vorsitzende der Pariser Ortsgruppe der Arbeits gemeinschaft der deutschen Frauen im Auslande, Frau Ge sandtschaftsrat Bräutigam, legte an den Gräbern der französischen Gefallenen einen Blumenstrauß nieder. In Paris wurden die üblichen Gefallenenehrungen durch den Präsidenten der Republik, Lebrun, den Ministerpräsidenten Daladier und die Mitglieder der Regierung am Grabe des Unbekannten Soldaten vor genommen.