 Belgien verzichtet auf jüdischen Zuwachs. Brüssel, 10. September. Die belgischen Behörden haben den Blättern zufolge neue gegen die unerlaubte Einwanderung jüdischer Emigranten ge troffen. In den letzten Monaten sollen sich über 2000 Juden auf geheimen Wegen in Belgien eingeschlichen haben. Um die Grenzbewachung weiter zu verstärken, sind mehrere Radfahrabteilungen der belgischen Armee an die Grenzen gesandt worden. Darüber hinaus sollen innerhalb Belgiens polizeiliche Nachforschungen in den von den Emigranten am meisten bevorzugten Quartieren vorgenommen werden. Alle Emigranten, die ohne Genehmigung angetroffen wer den, werden an die Grenze zurückgebracht.