 Ueberraschender Besuch MacDoualds iu Palästina» Jerusalem, 7. August. Nach einem offiziellen Com muniquo ist der englische Staatssekretär für die Kolonien, M a cDonald, am Sonnabend überraschend im Jlug zeug in Palästina eingetroffen. Der Staatssekretär hatte eine eingehende Unterredung mit dem Oberkommissar MacMichael über die Lage in Palästina, an der auch General Ha in ing, der Oberbefehlshaber der britischen Palästinatruppen, sowie Major Saunders teilnahmen. Der Besuch beleuchtet schlagartig die Lage in diesem englischen Mandatsgebiet, die besonders nach den letzten schweren Zwischenfällen in Haifa und infolge des ständig zunehmenden Terrors fast unhaltbar geworden ist. London ist hierdurch anscheinend so weit beunruhigt wor den, daß es den Staatssekretär für die Kolonien zu einer Besprechung der Lage an Ort und Stelle entsandte. Ueber das Ergebnis der geheim gehaltenen Bewrewuncr ist noch nichts bekannt. Doch wird sowohl in Kreisen der Araber wie Juden mit einer baldigen Auswirkung des Be suches in irgendwelcher Richtung, 'vielleicht sogar mit einer Aenderung der Taktik des Borgehens Eng lands in seiner künstigen Palästina-Politik gerechnet. Der Besuch MacDonalds hat allgemein größte Ueber raschung hervorgerufen. London, 7. August. Wie vom Kolonialministerium offi ziell bestätigt wird, war Kolonialminister MaeDonald am Sonnabend und Sonntag in Jerusalem/um mit dem Ober kommissar in Palästina die Lage zu erörtern. Diese Reise ist für die Londoner Oeffentlichkeit völlig überraschend gekommen. In London hatte niemand etwas davon gewußt, daß sich der Minister mit der Absicht trage, Jerusalem zu besuchen. Die Tatsache aber, daß Malcolm MaeDonald es für notwendig befunden hat, über das Wochenende nach Jerusalem zu fliegen, deutet darauf hin, daß man in London die Lage in Palästina für sehr ernst hält. Es gehört zu den Seltenheiten, daß ein englischer Minister das Wochenende zu Dienstreisen benutzt. Man nimmt daher an, daß weittragende Entscheidungen den Munster veranlaßt haben, sich persönlich nach Jerusalem zu begeben. Man erinnert in Londoner politischen Kreisen daran, daß vor einiger Zeit auch die Kommission, die die Teilung Palästinas an Ort und Stelle nochmals prüfte, ihre Arbeiten abgeschlossen habe und MaeDonald sich an Ort und Stelle darüber habe informieren wollen, wie in Palästina die Stimmung gegenüber diesem Teilungs plan ist. Amtliche StelleM in London haben sich bisher m dem Zwecke des Besuches des Ministers in Palästina noch nicht geäußert.