 „Alex van Opstal" wurde nicht torpediert. Brüssel, 19. November. Der belgische Kongodampfer „A lex vanOpsta l", der in den ersten Wochen des Krie ges auf eine englische Mine gelaufen und gesunken war, ver dient inwfern wieder erwähnt zu werden, als der seeamtliche Untersuchungsausschuß in Antwerpen noch einmal katego risch erklärt hat, daß das Schiff nach einwandfreien Fest stellungen nicht torpediert worden, sondern auf eine Mine gelaufen sei. Diese wiederholte amtliche Bekräftigung der schon seit Wochen bekannten Tatsachen weist die Lüge der britischen Piraten, deutsche U-Boote hätten den belgischen Dampfer torpediert, eindeutig in die Schranken.