 Entschädigungssumme für die „Panay" noch nicht festgesetzt. Washington, 27. Dezember. Während die amerikanische Presse den „Panay"-Zwischenfall weiterhin erörtert, gilt diese Angelegenheit für das Weiße Haus als erledigt. Le diglich die Höhe der von Japan zu fordernden Entschädi gung muß noch festgesetzt werden, und die diesbezüglichen Berechnungen sind wie Außenminister Hull am Montag erklärte noch nicht abgeschlossen. Die Zeitungen sprechen vielfach von der Möglichkeit, daß neue Verwicklungen sowohl bei dem Abtransport von Ame rikanern aus dem neuerdings in die japanische Blockade einbezogenen Tsingtau als auch am Aangtse entstehen könn ten, wo die japanischen Behörden angeblich scharfe Kontroll maßnahmen auch gegen Ausländer erlassen haben. Demgegenüber erklärte Außenminister Hüll, keine ge nauen amtlichen Nachrichten zu haben, die derartige Be fürchtungen rechtfertigten. Er deutete dabei an, daß WashingtorOauf allen Rechten und Vorrechten in China be stehen werde.