 Zu den marxistischen Provokationen au der Saargreuze. Berlin, 4. August. Zu der Saarbrücker Meldung über marxistische Provokationen an der französischen Grenze bei Saarbrücken meldet Agence Havas, daß maßgebliche Pariser Stellen ausdrücklich diese Meldung dementieren, deren ten denziöser Charakter offenkundig sei; es habe am letzten Sonntag kein Zwischenfall und keine Provokation stattge funden. Demgegenüber liegt aus Saarbrücken ein amtlicher Be richt vor, der die Mitteilung des DNB über die Vorgänge an der Grenze aus Grund der dienstlichen Meldungen der deutschen Grenzbeamten bestätigt.