 Vor der Annahme des Judengesetzes in Budapest. Budapest, 11. Mai. Am Borabend der Annahme des Judengesetzes versuchen die jüdisch-liberalen Blät- r durch groteske Manöver die öffentliche Meinung zu verwirren, um noch in letzter Stunde die Annahme .)es Ge setzes' zu vereiteln. Im Gegensatz zu diesem durchsichtigen Kesseltreiben be tont die Regierungspresse, daß vollständige Ruhe und Sicherheit in jeder Richtung gewährleistet sei. Im Abgeordnetenhaus bereitete Mittwoch die Regie rungspartei dem Ministerpräsidenten von Daranpi eine stürmische Vertrauens kundgebung, aus der deutlich hervorging, daß die Regierung über eine überwäl tigende Mehrheit verfügt. Der Ministerpräsident hatte eine Reihe eingehender Be sprechungen mit führenden Oberhausmitgliedern.