 Schmuggel für die spanischen Bolschewisten dauert an. Paris, 11. März. Wie Echo de Paris meldet, haben am 6. März 32 „Freiwillige", darunter 12 Spanier, Tou l o u s e verlassen, um sich nach Fos zu begeben, von wo aus sie Versuchen wollen, die französisch-spanische Grenze zu über schreiten. Am 8. März sind in Perpignan zwei Tanklastkraft wagen mit insgesamt 20 000 Liter Brennstoff, die für Bar celona bestimmt sind, eingetroffen. Auf dem Flugplatz von Toulouse ist ein Flugzeug, aus dem bolschewistischen Teil Spaniens kommend, gelandet, das die Bezeichnung "S. A. F. G." führte und 1000 kg Goldstücke an Bord hatte. Am Hmen von Marseille liegt der Frachtdampfer „Garmen" bereit, um eine große Ladung Kriegsmaterial für die spanischen Bolschewisten an Bord zu nehmen.