 Der Führer macht den ersten Spatenstich. Salzburg, K. April. Als „Tor iks Reich" sollte die Reichsautobahn von der Geburtsstadt der Bewegung zur Landesgrenze bei Salzburg ihren Abschluß in einem impo santen Bauwerk erhalten. Nun sind die Grenzen gefallen. Der Führer hat ganz Oesterreich den Weg ins Reich freige macht und damit auch die Möglichkeit erschlossen, die Straßen des Führers nun auch in dieses Land zu legen. So wird der zweite Tag des Führerbesuches in Salz burg bereits Symbol dafür sein, daß der Nationalsozialis mus der Verkündung seiner Ausbaupläne für das in der Systemzeit heruntergewirtschaftete Land die helfende Tat auf dem Fuße folgen läßt: Der Führer selbst wird am Donnerstag mittag am Walserberg zwischen Salzburg und Bad Reichenhall den ersten Spaten st ich für die Reichsautobahn Salzburg—Wien vornehmen, die an die Strecke von München zur Landesgrenze anschließt, und die Ge burtsstadt der Bewegung mit der Hauptstadt der deutschen Ostmark unmittelbar verbinden wird. Nach Vollendung des Gesamtnetzes wird dann der Kraft verkehr 1100 Kilometer von der holländischen Grenze bis nach Wien über die Straßen Adolf Hitlers seinen Weg neh men können. 15 KM österreichischen Arbeitern wird die Reichsautobahn schon jetzt Arbeit und Brot geben, die drei fache Zahl wird mittelbar durch Aufträge dieses gewaltigen Werkes in Lohn ujnd Arbeit Zurückgeführt werden. 150 Arbeitern für die neue Strecke wird der Spaten in einem feierlichen Akt auf dem Residenzplatz vom General inspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, in Gegenwart des Salzburger Gauleiters Winterst e i g e r übergeben werden. 150 Arbeitskameraden aller anderen Baustellen werden Zeugen des denkwürdigen Aktes fein und 15 000 deutsche Arbeiter aus dem alten Reichsgebiet und der neuen Ostmark werden sich mit diesen Kameraden der Reichsautobahn in dem Dank an den Führer vereinen. So wird der 7. April als der Tag in die Geschichte ein-, gehen, der die Arbeiter des Landes Oesterreich in das größte Werk aller Zeiten mit den Worten des Führers ein gliedern wird: „F angetan!" Der am Donnerstag, den 7. April, von 11 —12 Uhr bei Salzburg stattfindende feierliche Akt des ersten Spaten stichs durch den Führer für die nunmehr bis Wien projek tierte Reichsautobahn München— Salzburg wird von allen deutschen und deutsch-österreichischen Sendern übertragen.