 Ungarns Reichsverweser in Warschan festlich empfangen. Warschau, 9. Februar. Zum Empfang des ungarischen Reichsverwesers von Horthy, der Mittwoch nachmittag von seinem Jagdbesuch in Bialowiesch in der festlich mit den ungarischen und polnischen Farben geschmückten polnischen Hauptstadt eintraf, hatten sich auf dem „Wilnaer Bahnhof" der Staatspräsident, Marschall Ryd z, - Smigly, die Mit glieder der Regierung, der ungarische Gesandte und weitere Mitglieder des Diplomatischen Korps eingesunden. Un mittelbar nach seiner Ankunft begab sich das ungarische Staatsoberhaupt unter den jubelnden Zurufen der Menge, die den Weg umsäumte, in das Königsschloß. Später legte der Reichsverweser einen Kranz am Grabmal des Unbekann ten Soldaten nieder.