 Ein Appell von Senator Henrh-Haye im „Journal". Paris, 8. März. Das Journal bringt einen Beitrag des Bürgermeisters von Versailles, Senator Henry-Haye, der in eindringlicher Weise auf den Gegensatz zwischen den „gesättigten und den fordernden Völkern" hinweist und für eme freie Verständigung und >einen Ausgleich eintritt. Er schreibt, England, Amerika und auch Frankreich ge fielen sich in der Behauptung, daß sie keine Eroberungsäb sichten hätten und daß ihre militärischen Streitkräfte mithin nicht den Weltfrieden bedrohten. Aber diese Länder besäßen in größerem Ausmaß als notwendig alle für ihre Leben er forderlichen Güter. Weshalb wolle man nicht die Dynamik der fordernden Länder begreifen? Es sei zu, befürchten, so heißt es weiter, daß die großen Demokratien, wenn sie weiterhin solch ein Unverständnis zeigten, einen Tages einen schweren Tribut für ihre Fehler und für ihre Selbstsucht werden entrichten müßten. Frankreich müsse die Initiative ergreifen und unmittelbare Verhandlungen mit den fordernden Ländern aufnehmen und sofort im Einvernehmen mit England und wenn möglich mit Unterstützung der Vereinigten Staaten von Amerika die Grenzen der zur Festigung des Friedens in Europa zu brin genden Opfer festsetzen. Zu solchen Verhandlungen müßte allerdings in Paris eine Regierung am Ruder sein, die einen festen natio nale Willen, unabhängig von der Einflußnahme des Tyrannen Stalin auf seine Anhänger in Frankreich, ver träte.