 Noch keine Entscheidung um das spanische Gold. Paris, 19. Mai. Vor dem Pariser Appellationsgerichts hof wurde am Mittwoch erstmals über die 40 000 spa nischen Goldes, die bei der Bank von Frankreich liegen und auf die sowohl Nationalspanien als auch Valencia Anspruch erhoben haben, verhandelt, ohne jedoch zu einem Ergebnis Zu kommen. Der Vertreter Rotspaniens erklärte, wenn die Bank von Frankreich die Herausgabe an Valencia verweigern würde, so würde dies einer Anerkennung der Franco-Regierung durch Frankreich gleichkommen. Der Vertreter von Burgos vertrat den Standpunkt, daß es sich in dieser Frage überhaupt nicht um einen Gegensatz von Valencia und Burgos handele; es ständen sich hierbei nur die Bank von Spanien und die Bank vn Frankreich gegenüber. Der Vertreter der Bank von Frankreich erteilte dem Ge richtshof schließlich, den Rat, sich vor einer voreiligen Ent scheidung zu hüten. Die Verhandlung wurde dann auf den 8. Juni vertagt.