 Volksdeutsche in Polen rechtlos. Bielitz, 11. Juli. Ein Schulbeispiel dafür, was in Polen unter Recht verstanden wird, wenn es sich um Volksdeutsche handelt, zeigte wieder eine Verhandlung vor dem Burg gericht zu Bielitz. Die Volksdeutschen Rudolf Rittmeister, Karl Kania und Ludwig Zielinski, angesehene Bürger des deutschen Kolonistendorfes Karnitz bei Bielitz, hatten vor einiger Zeit im Auftrage des dortigen deutschen Eltern- Vereins in einer Eingabe an den polnischen Wojewoden Dr. Graczyniki m Kattowitz auf die unhatlbaren Zu stände in der Staatlichen Minderheitenschule in Kamitz auf merksam gemacht und in emwandfreier Form um Nachprü fung dieser Zustände und deren Abstellung gebeten. Als Antwort darauf erfolgte wenige Tage später die Auflösung des Eltern Vereins und die An klageerheb ung gegen die drei Volksdeutschen wegen „Herabsetzung des polnischen Schulleiters". Der Prozeß gegen die drei Volksdeutschen, der am Dienstag begann, wurde bereits nach kurzer Verhandlungsdauer zwecks La dung des Führers der Jungdeutschen Partei in Polen, des früheren Senators Wiesner, vertagt. Gleichzeitig ordnete das Polnische Gericht hier wird die geradezu brutale Gehässigkeit der zur Wahrung des Rechts verpflichteten Einrichtung offenbar auf Antrag des Staatsanwaltes die sofortige Verhaftung der drei Volksdeutschen Angeklagten an unter dem Vorwand, „den zu ladenden Zeugen zu beeinflussen". Die drei Volksdeutschen, betagte Familienväter, wurden sofort festgenommen und abgeführt, nur weil sie es gewagt hatten, das gute Recht ihrer Volksgenossen beim polnischen Wojewoden in Kattowitz zu vertreten.