 Empfang zu Ehren des italienischen Korporationsministers. Berlin, l!. Dezember. Zu, Ehren des in Berlin weilen den italienischen Korporations- und Wirtschaftsminisiers L anti n i hatte Reichswirtschaftsminister F unk Dienstag abend die führenden Persönlichkeiten der deutschen Wirtschast und der Deutschen Arbeitsfront aus dem ganzen Reich zu einem Empfang und Abendessen in die lFestsäle des Hotels „Der Kaiserhof" geladen. Mit Minister Lantini, Direktor Anselms und Exzellenz P o d e st a sowie den übrigen Herren der Beglei tung des Ministers waren erschienen: Der italienische Bot schafter Attolrco, Botschaftsrat Gesandter Graf M a g i strati und mehrere Mitglieder der Italienischen Botschaft sowie der Präsident der Deutsch-Italienischen Handelskam mer, Penasa: ferner von deutscher Seite u. a. Reichs organisationsleiter Dr. Ley , die Reichsminister Seid te, Dr. Schach t und Dr. Lammers, die Staatssekretäre Pfundtner Dr. Posse, Hanke und Unterstaatssek retär Woermann, Staatsminister a. D. E s s e r , Poli zeipräsident Graf Helldors, Präsident R e i chardt und Präsident Dr. SyrUP, die Ministerialdirektoren Staats rat Schmeer, Generalmajor von Hanneken, Dr. Sarnow und Jllgner, die Hauptamtsleiter Selz ner, Simon und Marremb ach, Generalmajor Moser und die Leiter der Reichsgruppen der Organisa tion der gewerblichen Wirtschast. Außerdem waren etwa hundert führende Persönlichkeiten aus der Industrie, dem Handel, den Banken und dem Hand werk anwesend. Zu Beginn, der Abendtafel begrüßte Reichswirtschasts minister Funk den hohen italienischen Gast mit einer An sprache, in der er ausführte: „Im Namen der Reichsregierung und der deutschen Wirtschaft heiße ich Sie in der Reichshauptstadt herzlich willkommen. Wir sind glücklich, daß Sie die Einladung Zu einem längeren Besuch in Deutschland angenommen haben. Sie werden das schaffende deutsche Volk bei seiner Arbeit kennenlernen und hierbei darüber unterrichtet werden, wie im nationalsozialistischen Deutschland Arbeit und Wirt schast zu einer Einheit zusammengeführt worden sind und wie die Arbeitsgemeinschaft der Arbeiter und Unternehmer in die große Volksgemeinschaft einmündet. Sie werden aber auch erkennen, daß ebenso wie im faschistischen Italien Benito Mussolinis auch im nationalsoziaistischen Deutsch land Adolf Hitlers die politischen Kraftströme das Wirr schaftsleben beherrschen. „Wenn auch der wirtschaftliche Aufbau mit dem Ziel, der Sicherheit der Nation und der Wohlfahrt des Volkes zu dienen, in Italien und bei uns gewisse Unterschiede zeigt, die durch die verschiedenartige Struktur der Volkswirt schaften beider Länder bedingt sind, so ist die Wirtschafts politik im ganzen bei beiden Ländern doch nach gleichen Grundsätzen und gleichen Zielen ausgerichtet. „Sie werden bei ihrer Reise durch Deutschland auch er kennen, daß das deutsche Volk, insbesondere der deutsche Arbeiter und der deutsche Wirtschaftler, von dem Gefühl herzlicher und aufrichtiger Freundschaft zu der großen italienischen Nation erfüllt sind und daß in allen Schichten der deutschen Bevölkerung eine tiefe Verehrung und hohe Bewunderung für den großen Führer des italienischen Vol kes und Lenkers des italienischen Imperiums lebendig ist." Hieraus dankte Mmister Lantini in einer Ansprache, in der sich zugleich im Namen seiner Begleitung glücklich schätzte, in Deutschland weilen zu dürfen. Die Reise werde zweifellos das größte Interesse bei ihren Teilnehmern er wecken und diesen eine Fülle von unvergeßlichen Eindrücken und Beobachtungen liefern. Minister Lantini fuhr dann fort: „Exzellenz Funk, ich teile Ihre Ansichten über die Be- Aehungen zwischen Politik und Wirtschaft; unsere beiden Völker erleben eine so große aufbauende und erneuernde Zeit, daß die Erfahrung des einen dem anderen zum Nutzen -gereicht. Die Erfahrungen des deutschen Volkes unter der Leitung seines hohen Führers erwecken das größte Inter esse, besonderes bei uns Italienern, weil die Aehnlichke.it Unserer beiden Revolutionen und der Bedürfnisse unserer beiden Nationen dem Faschismus und dem Nationalsozia lismus gleiche Ziele gesetzt haben."