 Kundgebung gegen Blums Nichteinmischungspolitik. Paris, 7. Dezember. Der sogenannte Ausschuß für ein freies Spanien veranstaltete am Sonntag abend in der Pariser Winterradrennbahn eine öffentliche Kund gebung für die Aufhebung der Nichteinmischung Frank reichs in die spanischen Angelegenheiten. An dieser Kundgebung sollte ursprünglich auch der Prä sident der katalanischen Generalidad, Companys, teilnehmen, dem aber angeblich die französische Regierung die Einreise nicht gestattet hatte. Die Winterradrennbahn war diesmal nicht so gefüllt wie bei früheren ähnlichen Kundgebungen. Man bemerkte vor allem zahlreiche Anarchisten. Unter den Anwesenden sah man den kommunistischen Senator Cachin, die Partei freunde des Ministerpräsidenten, die Abgeordneten Zyromski und Pivert sowie den bekannten radikal sozialistischen Abgeordneten Archimbaud und den Ge neralsekretär der marxistischen Gewerkschaften, Jouhaux. Die Hetzkundgebung wurde von dem Vorsitzenden der anarchistischen Vereinigung Frankreichs geleitet, der zu Be ginn scharf dagegen protestierte, daß man Companys ver hindert habe, nach Paris zu kommen. Als der berüchtigte Vorsitzende der Liga für Menschen rechte, Viktor Bäsch, seine Anhänglichkeit an die Regierung Blum Ausdruck gab, antwortete die Versammlung mit wil den Protestrufen. Der Generalsekretär der marxistischen Gewerkschaften, Jouhaux, der behauptete, im Namen von fünf Millionen Mitgliedern zu sprechen, wandte sich scharf gegen die Nicht einmischungspolitik der Regierung. Für die Gewerkschaften gebe es keine Neutralität in Spanien. Sie würden jederzeit die Unterstützung der spanischen Marxisten mit allen not wendigen Mitteln durchführen. Was sich heute in Spanien zutrage, könne sich in kurzer Zeit auch in Frankreich ereig nen. Der Redner kündigte schließlich an, daß die marxistische Internationale beschlossen habe, eine „wirksame Blockade" gegen die Unterstützung der spanischen Nationalregierung durchzuführen. Der radikalsozialistische Abgeordnete Archimbaud trat mit erhobener Faust vor das Mikrophon, was die Versamm lung mst dem Gebrüll der Internationale quittierte. Er wandte sich ebenfalls gegen derp Beschluß der Regierung, dem katalanischen Präsidenten Companys die Einreise zu verweigern. Ter kommunistische Senator Cachin behauptete, die Re gierung habe keinerlei ernsthaften Gründe für die von ihr vertretene These der Nichteinmischung während der außen politischen Aussprache in der Kammer vorzubringen ge wußt. Wenn Blum erkläre, daß die große Mehrheit des französischen Volkes hinter ihm stehe, so sei das eine Un wahrheit. Das Gegenteil sei richtig. Er sei der Ansicht, daß die Erklärungen Jouhaux' die Argumente des französischen Ministerpräsidenten zunichte machten. Als aus der Versammlung die Kommunisten aufgefor dert wurden, die Regierung zu übernehmen, erwiderte Cachin, daß die Kommunisten nicht davor zurückschrecken würden, falls diese Notwendigkeit eintreten sollte. Tann würden sie aber ganz andere Maßnahmen ergreifen, als dies von der augenblicklichen Regierung geschehe. Nach dieser vielsagenden Andeutung hielt es der Kom munistenhäuptling aber doch für gut, sich durch eine taktische Wendung auch andere Möglichkeiten offen zu halten, und erklärte, daß er damit jedoch nicht sagen wolle, die Kom munisten ständen heute der Volksfront ablehnend gegen über. Sie hätten Wohl das Recht, die Blockade gegen ihre spanischen Freunde zu bedauern. Das werde sie aber nicht hindern, auch morgen an dem Werk der Regierung mitzu arbeiten, um die Durchführung des Volksfrontprogramms sicherzustellen. Am Schluß sprach noch ein Redner der arnachistischen Vereinigung, der kurz und bündig erklärte, Regierungen, ganz gleich, ob sie von Blum oder anderen geführt würden, müßten hinweggefegt werden.