 Frankreichs Marineminister als Rechenkünstler. Berlin, 14. Januar. In einer amtlichen deutschen Mel dung, die Ende vergangenen Jahres erschien, Hürde fest gestellt, daß im Laufe des Seekrieges bis zum 20. Dezember mindestens 279 Handelsschiffe mit einer Gesamttonnage von mehr als einer 1 Million Tonnen verloren gegangen sind. Diese stolze deutsche Bilanz erregte seinerzeit in der ganzen Welt größtes Aufsehen und führte dazu, daß die bri tischen Krieghetzer, an ihrer Spitze Chamberlain und Churchill, mit einem wahren Trommelfeuer von Reden und Ziffern die überraschte öffentliche Meinung ihres Landes zu beruhigen suchten. Die deutschen Zahlen wurden durchweg als maßlos übertrieben bezeichnet, und Mister Chamberlain hat kürzlich erst wieder festgestellt, daß eigentlich die britische Flotte überhaupt keinen Schaden genommen hätte. Nun hat die englische Masse der „Kriegsbilanzen" den französischen Kriegsmarineminister Campinchi nicht ruhen lassen. Auch er ist jetzt mit einer „Bilanz" hervor getreten. Da er aber in der Kunst des „eorrisser 1e Tailleur" nicht die gewandte und jahrelange Uebung seines Kollegen Churchill besitzt, stolperte er bei seiner Zahlen akrobatik und setzte sich gewaltig in die Nesseln. Nach der Angabe des Londoner Rundfunks der offen bar aus der Schule geplaudert hat; denn das französische Havas-Büro unterschlug diese Ziffern wohlweislich in seinem Auslandsdienst hat Campinchi bei einem Vergleich mit den U Boot-Erfolgen des Jahres 1817 festgestellt, durch deutsche U-Boote seien im Monatsdurchschnitt des Jahres 1933 „nur" 184 W 8 Tonnen an alliiertem und neutralem Schiffs raum versenkt worden. Das würde nach Adam Riese be deuten: 73K VKK Tonnen alle in durch deutsche U-Boote versenkt! Dazu kommen nun die V e r l u st e d u r ch M inen, für die Campinchi aus Gründen, die wir ihm von Herzen nach fühlen können, weder eine Durchschnitts- noch eine Gesamt ziffer nennt. Er beschränkt sich darauf, lediglich als Ver luste der Westmächte in Zweien von insgesamt vier Kriegs monaten die Ziffer von 21k KKK Tonnen zu nennen. Rechnet man diese hinzu, so kommt man auf 94KKKK Tonnen. Herr Campinchi hat die beiden anderen Monate bestimmt nicht deswegen ausgelassen, weil die Verluste geringer ge wesen wären ganiz im Gegenteil! Aber nehmen wir nun die gleiche Ziffer von 21k KKK Tonnen, obwohl es natürlich mehr gewesen sein dürsten, dann ergibt sich eine Gesamtziffer von 115 K KKK Tonnen, die jedoch noch insoweit unvollständig ist, als die Minenverluste der Neutralen fehlen. Diese nüchternen Zahlen aus einer Quelle, die bestimmt nicht als „nazifreundlich" verdächtig ist, ergeben klipp und klar: Die deutschen amtlichen Ziffern über den Erfolg des deutschen Handelskrieges waren tatsächlich zu niedrig ge griffen. Herr Churchill wird sich die Haare hm ge rauft haben, als er die Rede seines Kollegen jenseits des Kanals las.