 Die Ehe Starhembergs für ungültig erklärt. Wien, 39. September. Das geistliche Gericht bei der Erzdiözese Wien hat als erste Instanz die Ehe Starhem bergs für ungültig erklärt. Dieses Urteil hat in Wien großes Aufsehen hervorgerufen, da ja die katholische Ehe in Oesterreich unauflösbar ist. Starhemberg war seit dem 4. September 1928 mit Marie Elisabeth Altgräfin von Salm-Reifferscheidt-Raitz verheiratet. Seit zwei Jahren führte Starhemberg den Kampf um die Auflösung seiner Ehe. Er brachte eine Klage beim kanonischen Gericht in Wien ein mit der Begründung, daß die Ehe niemals durchgeführt worden sei. Die Klage wurde abgewiesen mit der Begründung, daß die Nichtdurch führung, selbst wenn sie erwiesen sei, keinen Eheauflösungs grund darstelle. In einer nun eingebrachten Klage erklärten beide Teile, sie hätten bei Abschluß der Ehe nie und nimmer die Absicht gehabt, ein normales Eheleben zu führen. Dieser zweiten Klage hat nun das geistliche Gericht stattgegeben mit der Begründung, daß eine solche Vereinbarung dem Sinn der Ehe widerspreche. Der Eheband-Verteidiger hat die Beru fung an das geistliche Gericht der Diözese Salzburg einge bracht, das für Eherechtsprozesse der Wiener Diözese als zweite Instanz fungiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 