 „O lug', so lang Du lügen kannst . . Berlin, 7. Dezember. Der Deutsche Dienst schreibt: Herr Churchill hat das Prinzip der politische n Lü g e n i cht e r fu n d e n, er hat es aber zu einem Kampf mittel gemacht, das auf ewig mit seinem Namen verbunden sein wird. Nicht etwa weil er es auf dem Gebiet der poli tischen Lüge zu einer besonderen Meisterschaft gebracht hätte, —nein im Gegenteil, weil er so ungeschickt, so töricht und gleichzeitig so hemmungslos lügt, daß er, der Vollender die ser alten Britischen Taktik, zugleich ihr Ruin geworden ist. Wenn eine Masche fällt, zerreißt das ganze Ge w e b e. Herr Churchill hat in den letzten Tagen nicht nur eine Masche in dem kunstvoll gewebten Lügennetz, das er über die Welt geworfen hat, fallen lassen, sie sind ihm gleich dutzendweise entglitten. Da war die Geschichte mit der M o n d f ch e i n s ch l a ch t gegen ein deutsches U-Boot. Da war die geradezu furcht bare Panne, die dem Ersten Lord der Admiralität pas sierte, als das Reutevbüro, um nur ja recht drastisch die Er folglosigkeit der deutschen Kriegsführung nachzuweisen, den Satz in die Welt setzte, daß von den 21 Millionen Tonnen Schiffsraum, über die England verfüge, bisher „nur" 4 VH. vernichtet worden seien. Denn mit dieser Meldung gab das amtliche englische Büro zu, daß mindestens 840000 Tonnen bereits auf dem Grund des Meeres liegen, und nicht, wie Herr Churchill fortlaufend gelogen hatte, nur 250 000. Aber Herr Churchill entwickelte in seiner Lügentätigkeit noch mehr Ungeschick. Oder ist es nicht geradezu der Gipfel seiner Laufbahn als Lügenlord, wenn er sich mit frecher Stirn vor das englische Unterhaus stellt und amtlich bekanntgibt, daß die Verlufte der englischen Kriegsmarine seit Beginn des Krieges nur 50000 Tonnen betragen hätten, während gleichzeitig der Londoner Rundfunk in die Welt hinaussendet, die englische Kriegsmarine habe in den ersten drei Monaten 7 4 0 00 Tonnen verloren! Das ist wirklich die peinlichste Panne, die Herrn Churchill passieren konnte. Aber nicht genug damit. Churchill entlarvt sich selbst. Hatte er nicht im Unterhaus erklärt, daß er alle englischen Verluste wahrheitsgemäß dem englischen Volke sofort mitteilen werde, ausgenommen diejenigen, die der Feind selbst nicht" kenne? Und dennoch werden jetzt nur die „Courageo u s" und die „N oyalOa k" genannt? Was ist mit der „Ra walp i n d i"? Was ist mit der „Belfast"? Was mit der „Are Royal", mit der „Re- Pulse, mit dem Schlachtschiff „Ho od", mit der "I r o n D u k e", mit den Kreuzern „So utham pto n", „E din - burgh" und Mohawk", mit dem Kreuzer der „Lon don"-Klasse, und einigen weiteren britischen Zerstörern, Minensuchbooten und U-Booten? Das sind alles Verluste, Treffer und „Beschädigungen", die uns, dem Feinde, recht gut bekannt sind. Warum also verschweigt sie Herr Chur chill? Er wollte doch nur die Verluste verheimlichen, die uns nicht bekannt geworden sind?! Es ist wirklich schwer, konsequent Zu lügen! Herr Chur chill ist dafür der lebendige Beweis. Ober muß es nicht jeden Seemann erschüttern, Wenn der Lord der Admiralität in seinem Rechenschaftsbericht vor dem Unterhaus davon spricht, daß „w öchentlich zwei bis vier deutsche U-Boote versenkt wurden"? Ebenso gut hätte Herr Churchill sagen können „0 bis 2" oder „0 bis 4". Das kommt ganz auf dasselbe heraus. Wenn man U-Boote versenkt hat, dann wird man ja Wohl wissen, wieviel man in jeder Woche vernichten konnte. Und wenn man wirklich Präzife Zahlen hätte nennen können, dann hätte man sie bei dem absoluten Mangel an sonstigen Erfolgsmeldungen' auch bestimmt laut und mit allen Ein zelheiten verkündet! Wir erinnern uns mit Vergnügen der Meldungen des englischen Rundfunks, wonach mindestens 50 deutsche U- Boote vernichtet seien. Ein paar Tage später warenn es nur noch 45. Nach einer Woche waren es bereits 30! Und jetzt stellt sich Herr Churchill hin und zählt von „2 bis 4"! Diese dummen Lügen sind offenbar den militärischen Stellen in England doch auf die Nerven gefallen. Und so tritt denn die M i I i t ä r z e n s u r eine beachtliche Flucht in die Öffentlichkeit an, indem sie einen Artikel im Man chester Guardian veröffentlicht, daß „die britischen Zensur behörden bei der Beurteilung von Berichten über die Ver senkung von U-Booten für die Richtigkeit dieser Meldungen, die der britischen Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden, keinerlei Garantie übernehmen könnten". Das ist m e h r a! s d e u t Ii ch I Die britischen Militär zensoren erklären offen, daß sie mit den Churchillschen Lügen und Erfindungen nichts zu tun haben wollen und jede Ver antwortung dafür ablehnen. So steht es um den Ersten Lord der Admiralität! Er mag dementieren und fälschen, erfinden und leugnen, ver tuschen und berichtigen, seine eigenen Männer überfüh ren ihn bereits der Lüge. Der b rit i sche Ober! ü g - ner, der nun völlrg entl a r v t ist, kann sich durch keinen neuen Trick mehr retten. Man wird aber auch alle früheren Lügen, die Lord Churchill und mit ihm die Männer des britischen Lügen mlnstieriums Tag für Tag verbreiteten, nicht vergessen. Auch die Taktik, die Erinnerung an entlarvte Lügen dadurch zu verdecken, daß man die Welt mit Hunderten von neuen Lügen überschüttfein der Hoffnung, daß über den neuen die alten in Vergessenheit geraten möchten, zieht nicht mehr. Wir haben in Deutschland ein ausgezeichnetes Erinnerungsvermögen und noch bessere Archive. Soeben erst ist in dem neuen Buche des Reichspressechefs Dr. Dietrich „Auf den Straßen des Sieges Erlebnisse mit dem Führer in Polen" eine klassische Blüten lese von Lügen aus den ersten Wochen des Krieges er schienen. Dieser Anhang zu dem Buche des Reichspressechefs ist ein so durchschlagendes Material zur Geschichte der eng lischen Lügentechnik, wie es kaum ein zweites gibt. Es zeigt die ganze Verlogenhest der gegnerischen Publizistik, aber auch das erschreckende Ausmaß an systematischer Verdum mung der breiten Massen in den „aufgeklärten" Demokra tien. Was müssen Menschen denen man damals derartig plumpe Lügen vorsetzte heute nach der blitzartigen Vernichtung Polens empfinden? Erinnern sie sich noch dessen, was ihnen damals Churchill und Konsorten vor logen?: Am 1. September standen die deutschen Truppen dicht vor Graudenz, bei Nakel, bei Tschenstochau, Neumarkt und Sucha. Am gleichen Tage schrieb die feindliche Lügenpresse.' „Hitler, der für den ersten Tag einen großen Erfolg haben wollte, wurde also enttäuscht.. In Paris und London war man über den polnischen Heeresbericht freudig bewegt." Am 2. September hatten in Wahrheit die deutschen Truppen Pleß und Wilun genommen, die Weichsel bei Graudenz erreicht und die polnische Korridor-Armee abge schnitten. Am gleichen Tage schrieben die Lügner im Oeuvre: „Die große Offensive des Führers hat bis jetzt in keiner Weise, polnische Front angetastet". Am 5. September hatten in Wahrheit die deutscheu Truppen schon den Narew erreicht, die Piliza überschritten und Ciechanow genommen, das oberischlesische Industriege biet besetzt. Äm. 5. September schrieben die englisch-französischen Lügnerin der Times und im Oeuvre: „Polnische Kaval lerie griff bei Lissa den Feind an, trieb ihn über die Deutsche Grenze und verfolgte ihn stürmisch. Die Polen schlagen sich wie Löwen." Am 5. September hatte in Wahrheit die deutsche Luftwaffe die polnische vollkommen niedergekämpft, die überhaupt nicht mehr in Erscheinung trat. Am 5. Spetember wurde gelogen: „39 polnische Flug zeuge haben sich nach Berlin begeben und sind alle heil zurückgekehrt." Am 7. September standen in Wahrheit die deutschen Truppen 69 Kilometer vor Warschau, 39 Kilometer vor Lodsch. , Am 7. September schrieben die Lügne r: „In den Kar pathen und in Ostpreußen begann eine große neue polnische Offensive." Am 9. September begann in Wahrheit die große Vernichtungsschlacht im Weichselbogen, wo die Kräfte von vier polnischen Armeen umfaßt wurden. Am 9. September lo g die Times im Auftrage des eng lischen Lügenministeriums: „Die deutschen Erfolge sind klein und lediglich bei Rückzugsgefechten errungen. Die neue deutsche Armee hat ihre Bewährungsprobe noch nicht be standen." Am 13. September fährt in Wahrheit der Führer von den Deutschen jubelnd begrüßt durch Lodsch. Am 13. September Verlautbarte Lüge n-Reuter: „Lodsch ist durch polnische Truppen wiedererobert worden." Am 17. September ist i n W a h r h e i t die polnische Re gierung, voran Marschall Rydz-Smigly, nach Rumänien ge flohen. Am IT September schrieben die L ü gner: „Die Moral des polnischen Volkes und der Regierung zeigt keinerlei Ver änderung und wird bis zum Ende unangetastet bleiben". Endlich am 18. September, als nichts mehr Zu retten war, brach das Lügegebäude zusammen. Die Times mußte sich zu der Wahrheit bequemen: „Die polnische Front ist völlig zusammengebrochen. Es ist offensichtlich, daß für die Deutschen wenig mehr zu tun bleibt, als die Reste eines glänzenden Heeres von mehr als 1,5 Millionen Mann zusammenzutreiben. Auch nicht die kleinste Truppenkonzentration war auf polnischer Seite mehr möglich." So hatte man 18T a g e gel o ge n bis endlich das Publikum doch die Wahrheit erfuhr. In dem Augenblick, in dem Polen Zusammenbrach, stürzte auch das Gebäude der feindlichen Lügen durch die Härte der Tatsachen zusammen. Das ist die englische Methode zu lügen: Mit dreister Stimme zu lügen, solange es eben geht. Sie hat sich seit dem September nicht geändert. Die Meldungen, die heute über die englischen Schiffsverluste aus dem Munde Lord Churchills kommen, sind genau so wahr, wie die Be richte, die die englischen Lügenstellen über die polnischen Erfolge verbreiteten. Und genau so wie die Lügen über Polen Zusammenbrachen, werden die Lügen Chur chills über den Seekrieg zusammenbrechen !