 Die Beschlüsse des Balkanbundes auch in Paris beachtet. Paris, 28. Februar. Die Beschlüsse des Balkanbundes haben in Paris starke Beachtung gefunden. Die Abend zeitungen vom Montag heben besonders hervor, daß die Balkan-Entente sich für die Anerkennung des italienischen Imperiums und Austausch von Handelsvertretern mit Ge neral Franca ausgesprochen habe. Die Information schreibt in ihrem Leitartikel, die An erkennung des Imperiums durch Griechenland, Rumänien, Bulgarien und auch Jugoslawien sei kaum verwunderlich, die seitens der Türkei dagegen höchst erstaunlich. Denn die Türkei sei im Jahre 1935 und Anfang 1936 eine der Mächte gewesen, die am meisten zur Teilnahme an einer anti italieMchen Aktion geneigt gewesen sei. Sicherlich hätten sich die Beziehungen zu Italien seit damals weiter entwickelt, aber man habe nur schwerlich glauben können, daß die Türkei nun eines der ersten Länder sein würde, das die „in Genf erlassenen Regeln" beiseite schieben würde. Die Liberte hebt hervor, daß der Balkanbund jede inter nationale Einmischung in die innere Politik der einzelnen Staaten verwerfe. Dies sei eine klare Warnung, die ihren Wert für die Zukunft habe, und ohne Zweifel auf die Jnter ventionsversuche gegen die von Goga in Rumänien gegen die jüdische Einwanderung getroffenen Maßnahmen Bezug nehme. Hinsichtlich der Erklärung, mit den Uferstaaten des Mittelmeers, also England, Frankreich und Italien, zu sammenzuarbeiten, bemerkt das Blatt, daß Sowjetrußland von dem Balkanbund nicht als eine Mittelmeermacht be trachtet worden sei. Zur geplanten Fühlungnahme mit General Franca schreibt die „Liberte" ironisch: „Die kleinen und mittleren Staaten fahren also fort, dem Quai d'Orsay und Genf „Lehren des Wirklichke i t s s i n n s" zu erteilen." Auch der Leitartikel des Temps weist aus die Wichtig keit der Beschlüsse von Ankara hin.