 Die nationaler Truppen bereits über Vendrell hinaus. Saragossa, 21. Januar. Wie der nationale Heeresbericht meldet, hat der Freitag wiederum Großerfolge für die Nationalen an der katalanischen Front gebracht, die durch die Einnahme der Stadt Vendrell und die Besetzung der Restgebiete der Provinz Tarragona gekrönt wurden. Auf allen drei Kampfabschnitten konnten die nationalen Truppen viele Kilometer näher an Barcelona heranrücken- Nordöstlich Cervera konnte die Maestrazgo-Armee zahlreiche Orte erobern. Im Abschnitt südlich Jgualada besetzte die Aragon-Armee Prats del Ney sowie mehrere andere Orte südlich Calaf. Im Südabschnitt bei Vendrell wurden ferner noch Pontons, San Jeime, San Vicens del Calders, Santa Oliva sowie einige andere Orte von den Nationalen befreit. An der Küste wurde der Ort Calafell, der bereits östlich Vendrell liegt und nur noch 14 üin von Villanueva y Geltru entfernt ist, eingenommen. Der nationale Vormarsch brachte wiederum eine außer ordentliche große Anzahl von Gefangenen. Mehrere rot spanische Panzerwagen sowie große Munitionslager ge rieten in die Hände der Nationalen. Zwei rotspanische Kompanien wurden abgeschnitten und gefangengenommen. An der Estremadurafront gelang es den Natio nalen, nicht nur die feindlichen Angrisse abzuweisen, sondern darüber hinaus durch einen Gegenstoß weites feindliches Gebiet zu erobern. Die Luftwaffe unterstützte tatkräftig das Vorgehen der Infanterie und konnte drei rotspanische Flieger ver nichten. Im Hasen von Valencia waren wiederum die militärischen Anlagen Ziele nationaler Bombenangriffe.