 Rom: „Wille zur vorsätzlichen Unnachgiebigkeit." Rom, 14. Oktober. Zu der anmaßenden Rede Cham berlains im Unterhaus stellt der Direktor des halbamt lichen Giornale d'Jtalia fest, daß die Ausführungen einen wahrhaft konstruktiven Geist vermissen ließen. Man ver stehe daher sowohl die scharfe Reaktion in Deutschland wie die Ueberraschung der Neutralen. Chamberlains Rede weise drei negative Seiten auf: 1. die unge n a u e Darste l I u n g der Ereignisse, vor Ausbruch des Krieges mit Polen, 2. die Weigerung, irgendwie auf die Vorschläge des Führers einzugehen, 3. das Vermeiden einer Präzisierung der englischen Kriegsziele und des Schicksals Europas, das lebenswichtige Interessen aller europäischen Staaten in sich schließe. Aus der Rede des englischen Premiers sei die negative Einstellung und der Wille zur vorsätzlichen Unnach giebigkeit klar zu ersehen. Die Rede sei von der Po lemik einer kriegführenden Partei diktiert. Das Blatt kann es deshalb nicht fassen, daß es sich um die wirkliche Ein stellung der Regierung zur historischen Realität Europas handele. „Das Nein ist gefährlich; die Regierungen und Völker, und vor allem das englische Volk mögen sich dieser Gefahren, die. jede und auch die europäische Kultur be drohen, bewußt sein." Chamberlain habe erklärt, daß Hitler alle Vorschläge für eine friedliche Lösung solange zurückgewiesen habe, bis er Polen „überrumpelt" hatte. Diese Behauptung entspreche nicht den Tatsachen. In Wirklichkeit habe Adolf Hitler die von Mussolini für eine friedliche Lösung vorgebrachten Vorschläge, und zwar sowohl den vom 31. August für eine Prüfung des pol nischen Problems wie den vom 2. September für eine Ein stellung der Feindseligkeiten, angenommen. Dem Führer und Deutschland könne man also nicht die Schuld an der Katastrophe zuschreiben. Heute liege der Be weis vor, daß die polnische Regierung die Einladung Deutschlands zu Verhandlungen nicht rechtzeitig habe an nehmen wollen, ebenso wie bewiesen sei, daß man auch von anderer Seite den klaren und gemäßigten deutschen Vor schlägen zu einer friedlichen Beilegung des Konfliktes nicht die nötige Aufmerksamkeit geschenkt habe. Chamberlain habe zwar seine Enttäuschung über den Inhalt der Angebote Hitlers zum Ausdruck gebracht, jedoch nur, um sie abzulehnen, ohne irgendwie in die Prüfung ihres Inhalts einzutreten. Es sei klar, daß Adolf Hitlers Vorschläge nur allgemeinen Charakter haben und nicht die Tagesordnung für eine allgemeine Konferenz enthalten, sondern lediglich deren Aufgaben aufzeigen konnten. Die Vorschläge seien aber durchaus ausreichend, um den konkreten Plan des Wiederaufbaues emes neuen Europa vorzuzeich nen, emen Plan, den auch Chamberlain, wenn auch in weit weniger klaren Formen, als eine Notwendigkeit für andere Nationen bezeichnete. Die Vorschläge des Führers seien mit einem Wort ausreichend gewesen, um Verhandlungen anzubahnen, bei denen man sämtliche offenstehenden Probleme, angefangen mit dem polnischen, hätte behandeln und die wahren Bedin gungen für einen europäischen Frieden festlegen können, an dem viele andere europäische Nationen ein Interesse hätten. Wenn Chamberlain weiter in seiner Rede an einer Wie derherstellung Polens festhalten wolle, so hätte er sich doch mindestens an drei Länder wenden müssen, nämlich außer an Deutschland auch an Rußland und anLitauen, da sie alle, wenn auch in verschiedenem Auslmaß, polnische Ge biete in Besitz genommen hätten. Chamberlain spreche Deutschland und Rußland das Recht ab, das Schicksal des polnischen Staates Zu entscheiden, dürfe aber nicht vergessen, daß dieser in Versailles geschaffene Staat aus deutschen und russischen Gebieten zusammengesetzt wurde, obwohl der damalige englische Premierminister Lloyd George und der Vertreter der Südafrikanischen Union, Smuts, dagegen waren. Schließlich weigere sich Chamberlain, dem Wort Hitlers Glauben Zu schenken, indem er auf den angeblich häufigen Umschwung der deutschen Politik hinweise. Die Politik Europas der Nachkriegszeit habe nur allzuviele Beispiele nicht eingehaltener englischer Versprechungen aufzuweisen. Aufgabe der Geschichte sei es, festzustellen, ob die Aus - rede vom Umschwung der deutschen Politik nicht lediglich die natürliche und notwendige Reaktion auf einen Kurs wechsel jener Länder gewesen sei, mit denen Deutschland offene Probleme hatte. Kein Zweifel könne beispielsweise in Bezug auf den Kurswechsel der polnischen Politik be stehen, die in der letzten Zeit nicht mehr jene gemäßigten und versöhnlichen Züge wie zu Zeiten Pilsudskis und seines Abkommens mit Deutschland aufgewiesen habe.