 Aus der Arbeit der Adolf Hitler-Schulen. Vor der Rede des ReichserZiehungsministers berichtete der Inspektor der Adolf Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter, auf einer Arbeitsbesprechung über die Arbeit der Adolf Hitler-Schule auf der Burg Crössinsee, die als erste der vom Führer befohlenen Schulen zur Heranbildung des politischen Führernachwuchses der NSDAP, seit dem 20. April dieses Jahres besteht. Er schilderte die in diesem Frühjahr zum ersten Mal durchgeführte Auslese von 300 zwölfjährigen Jungvolk- Pimpfen, die jetzt als erster Jahrgang auf der Ordensburg Crössinsee weilen. Die Auslese geschah auf Grund der Beur teilung, die durch die HJ. nach der Leistung des Jungen im Jungvolkdienst und durch die NSDAP, nach dem rassischen Erbgut und der Erbgesundheit des Jungen vorgenommen wurde. Für den Jahrgang 1938 werde bereits im Laufe des Sommers in den Sommerlagern mit den Vorbereitun gen für die Anlese begonnen werden. Auch die Auslese der Erzieher-werde gemeinsam von der Partei und der Hitler-Jugend durchgeführt. Von den Erziehern verlange man, daß sie bewährte Nationalsoziali sten und HJ.-Führer seien, und daß sie ferner hervorragende Fachkenntnisse auf ihrem Arbeitsgebiet und pädagogische Begabung besäßen. Mit besonderem Nachdruck hob Gebietsführer Petter hervor, daß die Eltern der Jungen 'des ersten Jahrganges auf der Adolf Hitler-Schule aus allen Berufskreisen kämen und daß das sozialistische Ausleseprinzip der Leistung hier vollkommen verwirklicht worden sei. Das Leben in der Adolf Hitler-Schule sei aufgebaut auf den beiden national sozalistischen Grundsätzen der Volksgemeinschaft und der Selbstführung und -Verantwortung. Die Jungen seien auf der Ordensburg nicht abgekapselt vom Leben und ihren Altersgenossen, sondern sie machten in den umliegenden Ortschaften ihren Formationsdienst in den örtlichen Einheiten des Jungvolks und der Hitler-Jugend genau wie jeder andere deutsche Junge. Innerhalb der Klassengemeinschaften sei jeweils ein Junge dem Schulfüh rer für seine Gemeinschaft verantwortlich. Schon jetzt, nach einem Zeitraum von nur sechs Wochen, sei in der Adolf Hitler-Schule auf der Ordensburg Crössinsee unter den 300 Jungen eine vorbildliche Gemeinschaft von Zucht und Ordnung entstanden. Im Laufe des Freitag vormittag berichteten ferner der Chef des Amtes für körperliche Ertüchtigung, Obergebiets fllhrer Dr. Stellrecht, der Chef des Amtes für weltanschau liche Schulung, Gebietsführer Brennecke, und der Chef des Grenz- und Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Oberbannführer Stadtler, über ihre Arbeitsgebiete.