 Ueberschwemmungen in der Steiermark und in Kärnten. Graz, 22. Mai. Durch die rasche Schneeschmelze und die Regenfälle sind in der Steiermark und in Teilen Kärntens Ueberschwemmungen eingetreten, die erhebliche Schäden an richtet haben. Nach den vorliegenden Meldungen sind auch zwei Menschenleben zu beklagen. Das Hochwasser in der Steiermark übertrifft alle Ueber schwemmungen der letzten Jahrzehnte. Das gesamte Mur tal ist überschwemmt. Der Bahnverkehr ist an mehreren Stellen unterbunden, wird aber teilweise durch Umsteigen und Weiterbeförderung der Fahrgäste mit Autobussen auf rechterhalten. Mehrere Murbrücken wurden weggerissen. Auch an den Nebenflüssen und den Bächen wurden die Brücken und Stege fortgeschwemmt. In Graz liegt der Wasserstand der Mur4,2o Meter über Normal. Gauleiter und Landeshauptmann Jng. Helferich hat sich in das Überschwemmungsgebiet der Obersteiermark begeben und die Kreisleiter der NSDAP, aufgefordert, zu sammen mit den Bezirkshauptmannschaften überall dort, wo Militär noch nicht eingesetzt werden konnte, die Selbsthilfe Zu organisieren. Für Bekleidung, Nahrungsmittel und Unterkunft der Betroffenen ist sofort gesorgt worden. Die Formationen und Gliederungen der Partei sind eingesetzt worden. Gauleiter Bürstel hat den Einsatz aller Mittel zur Lin derung der dringendsten Not angeordnet. Für die durch das Unglück schwer betroffene Bevölkerung hat er 100 000 RM zur Verfügung gestellt. Die Lebens- und Futtermittelver sorgung geschieht durch die Organisationen der Parker, zu deren Unterstützung von Gauleiter Bürckel bereits der Hilfs zug „Bayern" angfordert worden ist. An den Hilfsmaßnah men beteiligt sich in starkem Maße auch die Wehrmacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 