 Uebernahme der „Spanischen Reitschule". Wien, 2V. März. Aus Anlaß der bevorstehenden Ueber nahme der „Spanischenjßeitschule" in die Obhut des deutschen Heeres veranstaltete die „Spanische Reitschule" am Sonntag vormittag einen kurzen Empfang mit einem eindrucksvollen Vorführungspro gramm. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, Generaloberst von Bock, fast die gesamte in Wien befindliche Generali tät und SA.-Obergruppenführer Litzmann wohnten neben zahlreichen Vertretern von Partei und Staat den Vorführungen bei. Mit großem Interesse verfolgten alle Teilnehmer die einzig dastehenden Leistungen der Pferdedressur in der alten weltberühmten Schule. Am Schlüsse sprach der Oberbefehlshaber dem Direktor der Schule und den Bereitern seine uneingeschränkte An erkennung aus.