 Em neues Verbrechen der GPU? Warschau, 7. März. Jnl Warschauer Kaufmannskreisen hat die Nachricht von der Verhaftung des größten Pelzhänd lers der polnischen Hauptstadt, Pinchas Gostrzynski, vermutlich durch Agenten der GPU., großes Aufsehen her vorgerufen. Gostrzynski, der sich zum Ankauf von Pelzen nach Leningrad begeben hatte, verständigte sich am 23. Fe bruar von seinem Moskauer Hotel aus mit einer Warschauer Firma, um dann kein Lebenszeichen mehr von sich zu geben. Ein Telegramm, das an das Syndikat der Pelzhändler nach Leningrad gesandt wurde, wurde mit der Mitteilung beant wortet, daß Gostrzynski überhaupt nicht in Leningrad erschie nen sei. Erst das Eintreffen amerikanischer Kaufleute in War schau, die ebenfalls in Leningrad gewesen waren, führte zur Aufklärung dieses geheimnisvollen Falles. Die Kaufleute erklärten gesehen zu haben, wie Gostrzynski beim Verlassen des Hotels von mehreren Männern festgenommen und in einem Panzerauto fortgeschafft worden sei. Eine diplomatische Interv e n t i o n der polni schen Vertreter in Moskau bei den Sowjetbehörden ist in die Wege geleitet worden.