 Rom im Festschmuck. Rom, 30. September. Die Hauptstadt des Faschismus prangt im Festschmuck, um den Duce nach den ge schichtlichen Tagen in Deutschland mit triumphalen Ehren zu empfangen. Selbst in den Vorstädten Roms gibt es kein Haus, das heute nicht beflaggt wäre. Die Re gierungs- und Verwaltungsgebäude, das Parteihaus und sämtliche Zweigstellen der Partei und ihrer Organisationen, die Hauptstraßen ster Innenstadt und ihre prächtigen Pa lazzis leuchten im grün-weiß-roten Festkleid, in dem das Liktorenbündel den Ton angibt, aber auch das Hakenkreuz oft und zahlreich wiederkehrt. Stolz und weithin sichtbar weht die Trikolore auf dem Capitolinifchen Turm. Der Capitolplatz, die Piazza Venezia, die Via Nazionale find eine Farbensymphonie in grün-weitz-rot, in blau und gold. Ein Wald von Fah nen rauscht über den weiten Bahnhofsplatz und der un mittelbar anschließenden Piazza Esedra, die am Eingang der Via Nazionale von einem 20 Meter hohen Triumph bogen in der Form eines -dl abgeschlossen wird. Die große Bahnhofshalle, in der der Duce gegen 18 Uhr 30 feierlich empfangen wird, hat sich in einen rie sigen Festsaal verwandelt, durchbraust von dem freudigen Zweiklang der italienischen und deutschen Farben. Seit 13 Uhr sind alle Geschäfte und Betriebe geschlossen. Die Trup.pen der Garnison Rom haben mit dem Aufmarsch begonnen und die Straßen füllen sich langsam. Schon Stunden vor der Ankunft Mussolinis wer den sie bis auf den letzten Platz besetzt sein. Unter dem Klang der Glocken, dem Heulen der S i - renen und dem Donner der Salutschüsse wird dann die Menge dem Duce des Faschismus entgegenjubeln. Diese Begeisterung ist, wie der Direktor des halbamt lichen Giornale d'Ztalia betont, nicht nur der Dank Roms und ganz Italiens an den Duce, der die Machtstellung Ita liens geschaffen hat, sondern sie gilt auch dem Fü h r e r und der ganzen den t s chen N a tion, die in diesen Tagen