 Vürckel sprach in Wien. Wien, 24. März. Seit den frühen Nachmittagsstunden des Tonnerstag dröhnte in den Straßen Wiens der Marsch tritt der nationalsozialistischen Formationen. SA., SS. und Hitler-Jugend, Arbeiter und Angestellte marschierten mit wehenden Hakenkreuzfahnen nach dem Inneren der Stadt. Ueberall künden Spruchbänder mit der Aufschrift „Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" .den Auf takt des Wahlkampfes im deutschen Oester reich, den der Beauftragte des Führers für die Durch führung der Volksabstimmung, Gauleiter Bürckel, im großen Konzerthaussaal eröffnet. Um die sechste Nachmit tagsstunde schließlich ist die Stadt von einem rauschenden Gewühl erfüllt. Schon längst stehejn Abertausende auf den großen Plätzen und Straßen, wohin Lautsprecher die Kund gebung übertragen. Das Konzerthaus selbst ist gefüllt bis auf! den letzten Platz. Auffallend viele Arbeiter, Schaffende der Faust, sind hier. Mancher unter ihnen mit zerschlissenem Kleid und verhärmten Gesicht. Sie waren die unglücklichen Opfer jahrzehntelanger Verhetzung und Vergiftung. Handwerker, Unternehmer, Beamte, sind hier versammelt. Auch sie. wissen heute, daß sie Glieder eines großen Volkes sind, das Deutschland heißt. Ständig wächst die erwartungsvolle Spannung im Saal, in dem schon längst die Ehrengäste ihre Plätze eingenom men haben. Man sieht führende Persönlichkeiten der Glie derungen der Partei, Minister und Staatssekretäre, hohe Offizier der Wehrmacht, die Männer der Stadtverwaltung und Vertreter aller Behörden. Um 20 Uhr betritt Gauleiter Bürckel, in dessen Be gleitung sich auch Reichsftatthalter Dr. So yß - Inquart befindet, den Saal. Die jubelnden Heilrufe der Massen mischen sich mit den Klängen eines Marsches! und legen sich erst nach langen Minuten. Dann spricht der Landesleiter der NSDAP, in Oester reich, Minister Dr. Klaußner, um die erste große Wahlkundgebung im jüngsten Gau des großen Reiches zu eröffnen. Sein besonderer Gruß gilt dem Beauftragten des Führers, Gauleiter Bürckel. Er erin nerte dabei an das geschichtliche Verdienst des Gauleiters Bürckel im Saarkampf und schließt: „Wir geloben, unter seinem Schutz und Schirm mit dem gleichen überwältigend en Ergebnis dem Füh rer zu danken für die befreiende Tat der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reiche. Dann tritt, mit stürmischen Heilrufen empfangen, Gauleiter Bürckel, vor das Mikrophon. Einleitend weist er darauf hin, daß er vor einem halben Jahre zum Erntedankfest vor den Reichsdeutschen Wiens gesprochen habe, und erinnert dabei daran, daß der dama lige Bundeskanzler Schuschnigg seine Anwesenheit als einen unfreundlichen Akt des Reiches erklärt hatte, da er doch durch den Saarkampf belastet fei. Der letzte Bundeskanzler von Oesterreich habe damit einmol bekannt, daß es ihm leid tat, daß der Saarkampf gewonnen worden sei. Der Herr Bundeskanzler hätte also als Saarländer nicht zu jenen gehört, die dem Appell des Blutes gefolgt Wären. Gauleiter Bürckel wies dann auf die Parallelität der Erscheinungen an der Saar und in Oesterreich hin. Dort hätten Inden und Bolschewisten den Kampf geführt, hier seien es die gleichen oder ähnlich verpflichtete Kräfte, die im Zeichen der Internationale oder sonstwie sich ergän zender Mächte ständen. Zum Beweis dafür verlas der Redner ein Telegramm des Rädelsführer des Saarverates, Matz Braun, an Bun deskanzler Schuschnigg nach dessen Verratsrede vom 11. Fe bruar, in dem Matz Braun feststellte, daß der Sieg in Wien und Oesterreich dasSign Wl der g, r o ß e n F r e i h e i t s schlachtin ganz Deutschland sein werde. Für Herrn Schuschnigg, so betonte Bürckel dann, bedeu tete die Rückkehr der Saar zum Reich eine Belastung. Und der Verräter an der Saar habe nach Wien zum Verrat an Deutschland ein Telegramm geschickt, das schloß: „Es lebe die Freiheit!" Habe man an der Saar die Frage gestellt: „Bist Du für eine freie, unabhängige Saar?", so stellt man in Oesterreich die Frage: „Bist Du für ein freies unabhängiges Oesterreich?" Der Fragesteller sei also in beiden Fällen die gleiche Demokratie. Ihre Schande sollte, so betonte Bürckel unter erneutem Beifall, gerechtfertigt werden durch ein Be kentnis zu der in aller Welt so salonfähigen demokratischen Freiheit. Unser Volk, unser Reich, unsere Ehre, so stellte der Red ner dann fest, bedürften Zu ihrem Schutz ausschließlich der deutschen Freiheit und diese werde auch hier in Oesterreich sichergestellt, selbst auf die Gefahr hin, daß die jüdischen Nutznießer ihrer eigenen demokratischen Frei heiten gezwungen sein werden, Wie n zu räume n. (Bei fall.) Man gehe nur einmal durch diese schöne Stadt, man lese die Schilder der Rechtsanwälte und Aerzte, oder man mache den Versuch, ein arisches Geschäft aufzufinden, oder untersuche die Listen der Beamten in Justiz und Verwal- tung. Man werde die Notwendigkeit der um fangreichsten Einschränkung dieser auch so ma teriell bestimmten jüdischen Freiheit in Wien er kennen. (Lebhafter Beifall.) „Ich verspreche, das Verhältnis Zwischen jüdischer Frei heit und Anmaßung auf der einen Seite und deutschem Behauptungsrecht andererseits unter allen Umständen Zu ordnen, aber dann um so gründlicher ausZubalanZieren." Der Gauleiter geißelte dann mit scharfen ironischen Worten des Verräters Schuschnigg Forderung nach einem „sozialen" Oesterreich und erklärte, Herr Schuschnigg sch. bestimmt schon lange sozial, und zwar gründlich sozial, denn schon lange gebe es Bettler hier und dazu seien es immer mehr geworden. Je mehr Bettler, je sozialer habe Wohl Herr Schuschnigg sein wollen. An Stelle dieses unverbindlichen nichtssagenden „sozial" gebe es für uns den verpflichtenden Sozialismus. Sozialis mus bedeute für uns nicht, Bettler zu versorgen, sondern zu verhindern, daß Menschen zu Bettlern würden, indem man ihnen Arbeit gebe. (Lang anhaltende Beifallsstürme un terstreichen die Worte des Gauleiters.) „Am 26. Februar hat der Führer vor dem Deutschen Reichstag ein Bild über die Praxis des deutschen Sozialis mus gegeben. Daraus ergibt sich eindeutig, daß sich die deutsche Wirtschaft im Laufe von knapp fünf Jahren von tiefster Depression erholt hat und zu h ö chst erLe ist u n g s fähi gkeit geführt wurde. (Lebhafter Beifall.) Vier Tage später hat Herr Schuschnigg ein Bild über die Wirtschafts lage in Oesterreich gegeben. Dabei war weniger interessant, was Herr Schuschnigg gesagt hat, als das, was er vergessen hat. „Herr Schuschnigg hat vergessen, dem Leben und Verdien st der reichen Juden von Wien das Leben der armen Deutschen gegenüberzustellen (ungeheurer Beifall), jener aus dem Wirtschaftsprozeß ausgeschiedenen Arbeiter, die sich nur knapp vor dem Hungertode retten kön nen. Er hat vergessen zu sagen, daß rund 1,1 Millionen im Arbeitsprozeß Stehenden vierhunderttausend ausgesteuerte und unterstützte, aber voll arbeitsfähige Menschen gegen überstehen. „Als der Führer seinen Kampf in Deutschland begann, war es nicht so, daß es lauter Nationalsozialisten gab. Seinen Kampf führte er für die breite Masse der Irrege führten. Und wie unendlich viele gehören jetzt zu unseren Treuesten. Glaubt, deutsche Arbeiter, wer AdolfHitler einmal gespürt hat, kommt nie wieder von ihmlos ! (Minutenlange Beifallskundgebungen und Heil rufe.) „Ihr habt ja leider von einer Volksgemeinschaft bisher nichts erfahren dürfen. Wenn man bedenkt daß in einer ein zigen Redaktion hier unter 22 Redakteuren 17 Juden, also 17 Hetzer, saßen und in allen Berufen Juden sich in führender Stellung herumtrieben, dann brin gen wir Verständnis genug dafür auf, daß es gelingen mußte, Euch von uns abzusperren. Dazu das namenlose Elend auf allen Gebieten. Welche Schlüsse sind nun für die künftige Gestaltung aus dieser Betrachtung zu ziehen? - 1. Wir geben jede m die Hand, der gutenWillens ist, vor allem jenen, die das Opfer unglücklicher Verhält nisse und das Opfer gewissenloser Hetzer geworden sind. Wir tun das, weil wir Deutsche alle eine auf Gedeih und Ver derb eingeschworene Gemeinschaft sein wollen, und 2. wir wollen wirtschaftlich und sozialpoli tisch nachholen, was dem übrigen Reiche gegenübet nachzuholen ist: Ich bin in der glücklichen Lage, Ihnen zu verkünden, daß unser Hermann Göring das materielle Wirtschaftsprogramm am Sonnabend von dieser Stelle aus Euch übermitteln wird. „Dann vergleichen Sie das wirtschaftliche Pro gramm eines Schuschnigg und das Aufbauprogramm der nationalsozialistischen Führung und Sie können ermessen, was sozialistische Haltung ist im Gegensatz zu sogenanntem sozialem Gerede und Geschwätz. Bei unserem wirtschaftlichen Willen steht im Mittelpunkt das Gesamtin t e r e s s e unseres Volkes. Daraus ergibt sich, daß Arbeitgeber und Arbeitnehmer nichts anderes mehr sein können, als Ar beit sbeauft r a g te des ganzen Volkes, wie es der Führer sagte. Es herrscht nicht mehr das Geld, sondern einzig und allein das Volk. (Brausender Beifall.) Der Marxismus und das Geld haben die Menschen auseinander geführt, und wir werden sie zusammenbringen." Der Gauleiter gab dann einige Aufbauzahlen aus« dem Saargebiet bekannt, was minutenlange Heil-Hitler-Rufe und tosende Beifallskundgebungen im Saal auslöste. Der Redner beschäftigte sich dann mit der letzten Frage des Schuschniggschen Volksentscheides: Bist Du für ein christliches Oesterreich!? Genau so gewissenlos, wie Schusch nigg mit den Worten „frei" und „sozial" operiert habe, auch das Heiligste der Menschen, die Religion, für medrrge Geschäfte mißbraucht worden. Was meine denn Herr Schuschnigg mit seinem Christentum? Die Frage se: schon beantwortet, wenn man auf die Praxis dieses Christen verweise. „Der Schöpfer hat Euch", so sagte Bürckel dann, „das gleiche Blut wie uns« gegeben. Das was für Herrn Schusch nigg Anlaß genug, sogar im Namen Gottes, die Menschen, die dieses Blut in sich verspürten und deren Blut seme Stimme erhob, von Gefängnis zu Gefängnis zu treiben und sie im Namen Gottes am Schluß ihrer Verzweif lung zu töten. (Anhaltende Pfui-Rufe). „Es soll uns die Welt sagen, ob es eine größere und schändlichere Gotteslästerung als den Herrgott selbst in Anspruch Zu nehmen, um sein eigene. Werkzuver nichten. (Gewaltige Beifallsstürme). Der National sozialismus will sich um die völkischen Dinge kümmern, und die Kirche ausschließlich um das Seelenheit. Und wenn beide guten Willen haben, muß diese Aufgabe zum Segen des Volkes gereichen.