 „Die Vereinigten Staaten sollen Mexiko übernehmen." New Jork, 19. Januar. Die Ausweisung des Kor respondenten der „New Jork Times", Kluckhorn, eines der rabiatesten amerikanischen Deutschenhetzer, aus Mexiko hat bei der amerikanischen Presse eine wahre Flut von B e - schim pfungen gegen die Regierung Cardenas aus gelöst. Wieder einmal genügt ein kleiner Windstoß, um den Schleier der „Panamerikanischen" Friedensphraseologie von dem wahren Gesicht des Dollarimperialismus zu reißen.^ So schlägt das Hearstblatt Daily Mirror allen Ernstes vor, die Vereinigten Staaten sollten Mexiko „übernehmen" und Cardenas hmausjagen. Dadurch würde das amerika nische Arbeitslosenproblem gelöst werden und die Mexika ner würden unter der amerikanischen Herrschaft besser da ran sein. Nach dreisten und verleumderischen Unterstellungen über die Politik Deutschlands und Italiens reiht das saubere Blatt dann Mexiko unter die „Angreiferstaaten" ein, weil es den amerikanischen Oelbesitz beschlagnahmt habe und mit Deutschland Tauschhandelsgeschäfte treibe und freundschaft liche Beziehungen Pflege. Unterdessen treibt der rausgeworfene Hetzer Kluckhorn in der New Jork Times seine systematische Verdächtigung der deutsch-mexikanischen Beziehungen weiter, indem er die blöde Behauptung aufstellt, Mexiko tausche Petnoleum gegen deutsches Zeitungspapier ein und Deutschland sei „daher" in der Lage, auf die mexikanische Presse einen Druck auszuüben.