 Die Tagung der NS.-Frauenschaft. Nürnberg, 11. September. Die NS.-Frauenschaft trat am Freitag nachmittag in der Kongreßhalle zu ihrer Tagung zusammen. Zwei Stunden vor Beginn der Tagung war die riesige Halle bereits besetzt. Viele Tausende von Frauen fanden keinen Einlaß mehr und sammelten sich auf den weiten Plätzen vor der Halle um die Lautsprecher. Dieser Andrang ist ein sichtbarer Beweis dafür, daß die deutsche Frau am politischen Geschehen lebendigen Anteil nimmt. In der Kongreßhalle hatten auf dem Podium die Gau- und Kreisfrauenschaftsleiterinnen, die Führerinnen des weibliwen Arbeitsdienstes und des Bundes Deutscher Mäd chen Platz genommen, während im Saal die Amtswalte rinnen der NS-Frauenschaft und des Deutschen Frauen werks die Reihen füllten. Auf einer Seitentribüne be merkte man zahlreiche Vertreterinnen auslandsdeutscher Frauengruppen in farbenfrohen und reich geschmückten Trachten. Die Bäuerinnen unter den Tagungsteilneh merinnen waren ebenfalls in den schönen Trachten ihr?r Landschaft gekommen. Kurz vor Beginn zogen 600 Fllhrerinnen des weiblichen Arbeitsdienstes und eine Abordnung des BDM aus Franken in die Halle und nahmen" auf den Stufen des Po diums Aufstellung. Dann begrüßte die Versammlung mit Heilrufen die Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, die Hauptamtsleiter Hilgenfeldt in die Halle geleitete. Nach einem Vorspiel des Reichssymphonie-Orchesters er öffnete Reichsamtsleiter Hilgenfeldt die Tagung und be grüßte auch im Namen der Reichsfrauenführerin die Teil nehmerinnen und von ihnen besonders die ausländischen Gäste. Dann sangen die 20 000 Frauen stehend das Lied „Uns war das Los gegeben, ein freies Volk zu sein". Als die feierliche Weise verklungen war, nahm die Reichs frauenführerin Frau Scholtz-Klinck das Wort. Sie erklärte: „Es gehört zum Wesen des Menschen wie zum Wesen von Völkern, daß in beider Leben ab und zu Ereignisse ein treten, die bis dahin feststehende Werte und Begriffe über Bord werfen und andere an ihre Stelle setzen. Die Ge schichte nennt solche Ereignisse Revolutionen: sie gehen durch die Jahrtausende hindurch und'haben uns als Betrachter gelehrt, daß verhältnismäßig wenige von ihnen ihre Recht fertigung vor dem Leben erbringen konnten. Eine Revolu tion in einenl Volk wie beim einzelnen Menschen verdient nur dann diesen Namen, wenn die wahrhaftigsten, artge mäßesten und tiefsten Kräfte eines Volkes in ihrer ursprüng lichen Sinngebung elementar zum Durchbruch kommen. „Unser deutsches Volk hat zwei Revolutionen hinter sich. Das Jahr 1918 hat mit Blut und Barrikaden, mit Lärm und Brutalität nach außen hin die oberflächlichen Auf fassungen von einer Revolution erfüllt; ihrem innersten Wesen nach hat sie aber nur den Schlußstrich gesetzt unter eine Jahrzehnte vorher sich langsam zuspitzende Entfernung des deutschen Menschen von seiner eigensten ursprünglichen Art. Wir wissen heute, daß diese „Revolution" nötig war, um den wirklich Revolutionären in unserem Volk die Augen und die Herzen aufzureißen über falsche Wege, die unser Volk gegangen war, über falsches Denken, in das wir auf allen wesentlichen Gebieten unseres Lebens hineingeraten waren. Der 9. November 1918 wurde nicht hervorgerufen von Menschen, die ausgingen von der sittlichen Pflichtidee: Deutscher Mensch finde dich selbst wieder, brich wieder ein mal in deiner eigenen Art hervor! er war vielmehr das Werk von Menschen, die den Begriff „Volk" und in unserem Fall „deutsches Volk" als überwunden er klärten und an Stelle eines leidenschaftlichen Bekenntnisses zu uns selbst uns die These von der volklosen „Mensch heit" brachten. „Da aber Völker und wir verstehen darunter heute doch wohl die Geschlechterfolge einer ursprünglichen Familie und Sippe zu allen Zeiten der Weltgeschichte und für jeden sichtbar in den verschiedensten Erscheinungsformen vorhan den waren, haben wir berechtigten Grund zu behaupten, daß hinter dieser Verschiedenartigkeit Wohl ein Sinn zu suchen sei, d. h. daß artgebundenes Volk eine von einer höheren Stelle ein für allemal festgelegte sinnvolle Not wendigkeit ist. Dann aber stellt alles volklose Menschheits gerede letzten Endes den ebenso ehrfurchtslosen wie zweck losen Versuch dar, sich mit menschlichen und daher be dingten Mitteln über unbedingte ewig gültige Gesetze hinweg zu setzen! „So mußten nach einem 9. November 1918 in Deutsch land sich die Menschen regen, in denen der Begriff „Volk" noch Gestalt und Lebenskräfte hatte; sie bildeten die Urzelle der nationalsozialistischen Bewegung und wenn der 9. November 1918 die schauerliche Offenba rung eines zeit! ich Vvlklosen Denkens gewesen war, so bedeutete der 39. Januar 1933 das trium phale Bekenntnis volkverhafteter Men schen zu ewig gültigen Lebensgesetzeu. Diese Revolution entbehrte allerdings der üblichen Be gleiterscheinungen sie brachte weder Blut noch Lärm noch Radau aber sie brachte den deutschen Menschen wieder zu sich selbst! „Sie stellte ihn wieder hinein in die Gesetze seiner Art, d. h. sie erweckte vieles in ihm wieder, was von ewig her da war, was zugeschüttet gewesen war das Neue aber war der Wille, die Lebensnotwendigkeiten unserer Art nicht nur dem einzelnen Deutschen zum Erkennen zu bringen, .sondern ihm zu sagen: Es genügt nicht, fremde Bekennt- Nisse als für uns unmöglich zu erkennen, sondern zur Er haltung Deiner Art mutz zum Erkennen der Unmöglich keit eines fremden Bekenntnisfes ein ebenso leidenschaftliches Bekenntnis Deinerseits zu Deiner Art kommen. „Zu diesem Denken erziehen wir unser Volk und unter ihm vollzieht sich die Arbeit der Krau in diesem Volk. Das ist die Weltanschauung, die die Gesetze unseres Handelns bestimmt; somit sind wir zum großen Träger einer organischen sittlichen Lebensordnung geworden im Gegensatz zum Bolschewismus als einer abstrakten anorga nischen Menschheitstheorie. „Ich möchte an Hand einiger praktischer Ergebnisse der Sowjetunion zeigen, wie das Leben selb st uns immer wieder beweist, datz die schönsten Theorien nicht groß genug sind, um es einzusaugen, datz es aber in der eigenen gewal tigen Sprache sich rächt an allem Ungehorsam und mensch licher Willkür. „Das Gesetz vom 18. November 1920 brachte die völlige Gleichstellung der Krau mit dem Manne auf allen Gebieten des Lebens innerhalb der Sowjetunion, d. h. das gleiche Recht auf Arbeit und damit die gleiche Pflicht zu eigenem Lebensunterhalt, die Selbstbestimmung über den eigenen Körper und mit ihm für die Krau das Recht zur Schwangerschaftsunterbrechung. Da man überdies auf dem Standpunkt stand, datz eine völlige Frei heit von Mann und Krau nur dann gegeben war, wenn der Staat sich möglichst fernhielt von jeglicher Einmischung in die persönlichen Dinge, versagte der Sowjetstaat der Ehe jeglichen Schutz, d. h. praktisch, daß es nur zwei Formen von Ehe gebe: die registrierte das ist wenigstens noch die bei einer Behörde eingetragene Ehe und die nicht registrierte, die bei keiner amtlichen Stelle geführt war. „Dazu kam, daß bei der registrierten Ehe es jedem einzelnen Partner freistand, wenn ihm die Ehe nicht mehr paßte, zu demselben Amt hinzugehen und gegen eine ganz geringe Gebühr die Mitteilung eintragen Zu lassen, daß er seine Ehe gelöst habe. Gingen ans diesen Ehen trotz dieser Grundlage Kinder hervor, so sollten sie da ja Vater und Mutter arbeiteten und die Wohnverhältnisse durch den star ken Zustrom vom Lande in die Städte äußerst notdürftig waren in kollektiven Häusern erzogen werden. Der Man gel an Mitteln in solchen Häusern führte aber notgedrungen bald zu der Maßnahme, den wirtschaftlich stärkeren Teil zur Zahlung eines Unterhaltsgeldes heranzuziehen. Die Fol gen dieser Anordnung waren unaufhörliche Alimentations klagen und ein namenloses Kinderelend. „Gleichlausend mit dieser Entwicklung der Familie ging die Einbeziehung der Frau in die Jndustriealisierung und Wehrhaftmachung des Staates. So wurden im Jahre 1918 in der Bergwerkindustrie auf tausend Arbeitere 24 Frauen beschäftigt, während 1932 auf tausend Arbeiter schon 153 Frauen kamen, stieg im Jahre 1935 die Zahl der Frauen auf 321 je tausend! In der Automobil- und Traktoren industrie beträgt gegenwärtig der Hundertsatz der beschäftig ten Frauen 30,4, in der Bohrmaschinen-Industrie sogar 63,5. „Die völlige Gleichstellung der Geschlechter hat weiter zur Folge, daß im Kommunistischen Jugendverband sowie durch Schulen der Technik, durch Soldaten der Roten Armee die Mädchen genau so militärisch ausgebildet werden wie die Jungen. Die Rote Armee ist die einzige Armee der Welt, in der die Frau gleichberechtigt mit dem Manne als Soldat wie als Kommandeur für den Angriffskrieg aus gebildet wird. „Am 8. März 1936 anläßlich der Eröffnung der Inter nationalen kommunistischen Frauentagung in Moskau for derte Frau Kogandie kommunistischen Frauen der ganzen Welt auf, den Kampf gegen die Feinde der Sowjetunion aufzunehmen; sie sagte dabei u. a. folgendes: „Auf den ersten Ruf der Kommunistischen Internationale und des Genossen Stalin sind wir bereit, in die ersten Reihen gegen die Feinde des sozialistischen Vaterlandes einzutreten und bis zum letzten Tropfen Blut für den Kommunismus in der ganzen Welt zu kämpfen!" „Die Auswirkungen der bolschewistischen „Freiheit" waren folgende: „Schutzlose Frauen und verelendete Kinder, abgearbeitete kranke Frauen infolge der Schwerarbeit und der Abtrei bungen, rapider Geburtenrückgang, Zunehmende Klagen und Beschwerden der Frau selbst, die zu dem Ergebnis führten, daß nach langem Hinauszögern die sowjetrusische Regierung am 25. Mai 1936 den Werktätigen Menschen einen Entwurf vorlegte zur Abhilfe auf diesem Gebiet. „Vier Wochen später wurde ein Gesetz beschlossen, in dem zunächst bestimmt wird, daß bei der Vornahme von Schei dungen beide Ehepartner persönlich ins Standesamt vor zuladen sind und daß in dem Paß der Ehepartner, die sich scheiden lassen, ein Vermerk über die Scheidung eingetragen wird. Die Gebühr für die Registrierung von Scheidungen beträgt bei der ersten Scheidung 50 Rubel, bei der zweiten 150, bei der dritten und den folgenden Scheidungen 300 Rubel. „Die Schwangerschaftsunterbrechung wird ausschließlich in den Fällen zugelassen, wo ihre Fortsetzung mit Lebensgefahr oder mit schwerer Schädigung der Ge sundheit verbunden ist sowie bei Vorhandensein erblicher schwerer Krankheiten der Eltern. Die Schwangerschafts unterbrechung darf nur in Krankenhäusern und Entbin dungsanstalten erfolgen. „Für die Nötigung einer Frau zur Vornahme einer Schwangerschaftsunterbrechung wird als Strafe eine Ge füngnishaft bis zu zwei Jahren festgesetzt. „Für schwangere Frauen, die eine Schwangerschafts unterbrechung unter Verletzung des genannten Verbots vor nehmen, wird als Strafmaß vorgesehen öffentlicher Verweis und bei wiederholter Verletzung des Gesetzes über das Ver bot der Schwangerschaftsunterbrechung eine Geldstrafe bis zu 300 Rubel. „Das Gesetz sieht ferner eine Vergrößerung der materi ellen Hilfe des Staates für Wöchnerinnen und die Fest setzung einer staatlichen Hilfe für Kinderreiche vor. „Dieses Gesetz", fuhr die Reichsfrauenfllhrerin fort, „ist der Anfang einer gewaltigen Antwort des Lebens auf die Theorien von der Freiheit des einzelnen Menschen und der „Menschheit". Wir Deutsche haben 14 Jahre lang am eigenen Leib den Versuch verspürt, auch unserem Volk die bolschewistische Grundlage zu geben; die deutsche Frau hat sich hier bedingungslos an die Seite des deutschen Mannes gestellt, als sie fühlte, was für ein Kampf ihr aufgetragen wurde, nämlich der Kampf zwischen der gött lichen Ordnung und Sinngebung der irdi sch e n D i n g e und dem V e r s u ch v o l k I o s e r M e n s ch „Gut und böse sind an sich als Elemente des Lebens ge sehen zwei gleich starke Kräfte. Beide sind in sichtbarster Form heute zu sehen in der Verkörperung des National sozialismus und des Bolschewismus. Der Nationalsozialis mus ist für uns Deutsche das Gestalt gewordene Gute, weil er durch seine Ehrfurcht vor der Erde, auf der sein Volk ge wachsen ist, Gott verpflichtet ist, der Bolschewismus das absolute Böse, weil er eine volklose und damit der ewigen Sinngebung entrückte Lebenshaltung. verkörpert. „Gut" und „Böse" haben noch nie die Menschen der Gesamtwelt nr diesem Ausmaß vor die klare Frage der Entscheidung zu einer dieser beiden Kräfte gestellt wie heute. „Unsere Sorge", so schloß die Reichsfrauenführerin, „wird sein müssen, daß der Mut zum Guten in uns immer größer ist als die Furcht vor dem Bösen in der Welt, damit wir nicht aus Schwäche Kompromisse schließen. Unsere Arbeit ist Mittler Zu diesem Erkennen, ist sie doch nichts anderes, als die tägliche Auseinandersetzung mit diesen beiden Kräften; darum ist diese Arbeit nicht in erster Linie Mittel, um Geld, d. h. Vergängliches zu erwerben, sondern sie ist geadelt durch den Geist, in dessen Dienst sie steht und der sie heißt, im Kampf zwischen dem Guten und Börsen die gehorsame Dienerin des Guten zu sein. „Weny am 8. März 1936 auf dem Internationalen Frauenkongreß in Moskau Frau Kogan die Frauen der Welt aufrief zum Einsatz für den Sieg des Bolschewismus, dann wollen wir nationalsozialistischen Frauen auf unserem Kongreß den Wunsch aussprechen, daß die volkgebundenen Frauen der verschiedenen Nationen als die leiblichen und seelischen Mütter ihrer Völker sich in einer ungeschriebenen, aber starken Gemeinschaft zusammenfinden als die be dingungslosen Dienerinnen des Guten zum Kampf gegen das Böse in der Welt; dann werden wir mit unserem Führer und die Frauen anderer Völker mit ihren Führern den Frieden einer volkverhafteten Welt garantieren können." Die Rede der Reichsfrauenführerin fand stürmische Zu stimmung bei den vielen tausend Frauen in- und außerhalb der Kongreßhalle. Als dann, geleitet vom Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der Führer am Eingang der Festhalle erschien, brauste ihm ein Sturm des Jubels und der Verehrung entgegen, der selbst die Klänge des Badenweiler Marsches übertönte und sich wieder holte, als die Reichsfrauenführerin auf dem Podium den Führer begrüßte. Erst nach Minuten konnte der Leiter der dritten Sondertagung der deutschen Frauen die mit einem neuen Begeisterungssturm aufgenommene Mitteilung machen, daß der Führer das Wort ergreifen werde. In seiner Rede sprach der Führer einleitend von der großen Erziehungsmission des Nationalsozialismus, deren Resultate von Jahr zu Jahr mehr sichtbar werden. Wieder fand der Führer zu Herzen gehende Worte über die Aufgabe und für das Leben der deutschen Frau. Aus der Fülle der Gedanken geben wir die nachstehenden wieder: „Wie ist unser ganzes Volk heute von Optimismus über wachtet! Was haben wir doch wieder für eine herrliche strahlende Jugend in Deutschland! Es ist alles so lebens froh geworden, so zuversichtlich! Glauben Sie mir: das ist das Notwendigste, was' der Mensch zum Leben braucht! Wer selbst das Auge nicht mehr freudig öffnen kann, der wird auch keine Freude mehr empfinden. Man braucht diesen Optimismus zum Leben. Er beginnt schon beim Kinde. Welch ein Optimismus gehört doch dazu, überhaupt einem Kinde das Leben zu schenken! Wie kann es werden? Wie wird es werden? Jede Mutter ist überzeugt, daß ihr Kind das Kind ist. Es ist dies der gesündeste Optimismus, und wenn das Kind geboren ist, empfängt es die Mutter mit leuchtenden Augen, für sie ist dieses kleine Wesen ein Ab gott, etwas Herrliches! (Stürmischer Beifall.) „Und das Kind selbst beginnt diesen Weg in einem un ermeßlichen Optimismus. Es will leben, und es geht in dieses Leben hinein mit der ganzen, alles bändigenden Zuver sicht, die ein solch kleines Wesen hat. Es hat diesen Opti mismus, den wir nun durch das ganze Leben verfolgen, im Grunde genommen sogar über das Leben hinaus. Denn, wenn die Zeit kommt, da dieses Leben sich dem Ende zu zuneigen scheint, dann erhebt sich der menschliche Optimis mus zum allergewaltigsten. Er überwindet die furchtbare Erkenntnis der Beendigung seines Lebens mit dem strahlen den Optimismus einer Fortsetzung dieses Lebens. Wehe, wenn Menschen oder wenn ein Volk diese Fähigkeit verliert!" „Jedes Jahr können wir feststellen, daß die innere Zu verficht des deutschen Menschen wieder gewachsen ist, daß er wieder das Gefühl bekommt seiner eigenen Würde, seiner festen Stellung ans dieser Welt und damit des Vertrauens zu sich und unserer Gemeinschaft. Menschen zu gewinnen, die gläubig und zuversichtlich mitgehen, das ist die Boraus setzung auch für die Erfolge jeder politischen Führung. Muß ich nicht selbst" so rief der Führer unter minutenlangen begeisterten Heilrufen aus —" der größte Optimist unter Euch sein?" „Und Wenn das Ausland sagt: „Ja, die Männer! Aber die Frauen, die können bei Euch nicht optimistisch sein, sie sind gedrückt und geknebelt und versklavt. Ihr wollt ihnen ja keine Freiheit, keine Gleichberechtigung geben", so antworten wir: „Was die einen als Joch ansehen, empfin den eben andere als Segen, was dem einen als Himmelreich vorkommt, das ist für den anderen die Hölle, und umge kehrt." In sarkastischer Weise fertigte der Führer die Unlogik dieser Kritik ab: „Solange wir ein gesundes männliches Geschlecht besitzen und dafür werden wir Nationalsozialisten sorgen —, wird in Deutschland keine weibliche Handgranatenwerserinnen- Abteilung gebildet und kein weibliches Scharfschützenkorps. Denn das ist nicht Gleichberechtigung, sondern Minderberech tigung der Frau. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 2g) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Druck und Verlag: 