 Das Kommunistenverbot im Kanton Waadt bestätigt. Bern, 9. November. Der schweizerische Nationalrat bil ligte mit 101 bürgerlichen gegen 39 sozialdemokratisch-kom munistische Stimmen eine Abänderung der Verfassung des Kantons Waadt, wonach Vereine und Organisationen, die unmittelbar oder mittelbar der Kommunistischen Inter nationale oder einer anderen internationalen oder fremden Organisation, deren Tätigkeit der öffentlichen Ordnung zu widerläuft, angeschlossen sind, für das gesamte Kantonsge biet verboten werden.