 Reichskriegsminister von Blomberg in Flensburg. Flensburg, 14. Juli. Am Dienstag abend traf Reichs kriegsminister von Blomberg mit dem Segelschulschiff „Horst Wessel" in Flensburg ein. Am Mittwoch verließ der Reichskriegsminister das Schiff, um die Marineschule Flensburg-Mürwik zu besichtigen. Hier wohnte er dem theoretischen und praktischen Dienst der Fähnrichsausbil dung bei, um anschließend vor dem Offizierkorps des Standortes zu sprechen. Am Nachmittag trat der Reichskriegsminister, in dessen Begleitung sich der Kommandierende Admiral der Ostsee, Admiral Alb recht, und der Inspekteur des Bildungs wesens, Admiral Saalwächter, befanden, die Rückreise nach Berlin an.