 Dr. Goebbels besichtigt das Berliner Schillertheater. Berlin, 5. November. Reichsminister Dr. Goebbels besichtigte am Sonnabendnachmittag zusammen mit Stadt präsident Dr. LiPp e r t Führung von Professor Baumgarten den nunmehr fertiggestellten, vollkomme nen Umbau des Berliner S ch i l I e r t h e a t e r s. Der Intendant des Schillertheaters, Staatsschauspieler Heinrich George, erstattete dabei Bericht über die künstle rischen Vorarbeiten zu der am 15. November stattfindenden Wiedereröffnung des Hauses. In diesem Zusamenhang vernimmt das theaterfreudige Berlin mit Genugtuung, daß unter weitgehender Förderung durch de.n F ü hrer und dank der Initiative von Reichsmi nister Dr. Goebbels das Schillertheater der Reichshaupt stadt völlig umgebaut worden ist. Am 15. November wird es mit einer Schiller-Feier und einer Festaufsührung von „Kabale und Liebe" seine Tore öffnen. Wieder ist die Reichshauptstadt um ein Theater reicher geworden, das in jeder Beziehung, architektonisch wie bühnentechnisch, den An forderungen unserer Zeit entspricht. Berlin hat sich mit seiner großen Zahl führender Thea ter in der ganzen Welt einen hervorragenden Ruf erworben. Dabei muß erwähnt werden, daß Reichsminister Dr. Goeb bels in den letzten Jahren das D e u t s ch e T h e a t e r mit seinen Kammers p i e I e n, das Theater in der Saarland st raße und das Theater am Kollen dorf Pla tz , das Deutsche Opernhaus und die Volksbühne ebenfalls teils völlig hat umbauen, teils gänzlich baulich überholen und neugestalten lassen. Beson dere Beachtung verdient auch die Restaurierung und insbe sondere die innenarchitektonische Ueberholung des Metro- Po I-Thea t e r s. Das Theater des Volkes wurde von der DAF. umgebaut. Damit sind die verrotteten Zustände, in denen sich die Berliner Theater bei der Machtübernahme befunden Haben, restlos beseitigt. Besonders begrüßenswert ist es, daß dank der henden Umsicht und Tatkraft des Generalfeldmarschalls ° Göring die Staatst h e a t e r, die Stalatsoper und das Staatsschauspielhaus mit dem Klei nen Haus völlig renoviert und einem würdigen Zustand zugeführt wurden. Sie bilden heute das Kernstück des deutschen Theaterlebens. Damit steht Berlin auchmit seinen Theatern an der Spitz'e des Reiches. Das Volk aber ist. auf