 Deutsche Musik in Japan. Ein Vortrag Prof. Kempfs. Berlin, 17. Juli. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft hatte Professor Kempf nach seiner Rückkehr von seiner Konzertreise durch Japan für einen Vortrag gewinnen können. In den Räumen der Kameradschaft der deutschen Künstler drängte sich eine zahlreiche Zuhörerschaft, unter der sich neben dem japanischen Botschafter, Graf Musha koji, Ministerialdirektor Bahlen vom Unterrichts ministerium und Konsul Balser vom Auswärtigen Amt befanden. Nach einer kurzen Einführung durch den Präsidenten der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Behncke, berichtete Professor Kempf über seine Konzertreise durch Japan. Er hat mit einem japanischen Orchester insge samt 20 Konzerte in den verschiedensten japanischen Städ ten veranstaltet. Das Orchester stand unter Leitung des Ka pellmeisters Kischi, der in Deutschland studiert und der schon vor dem Eintreffen des deutschen Musikers das Or chester sorgfältig vorbereitet hatte. Der Vortragende wies dahei darauf hin, daß man sich eine vollkommen falsche Vorstellung von japanischer Konzertmusik mache, wenn man glaube, daß das Verständnis für deutsche Musik nicht oder nur ungenügend vorhanden sei. Das Orchester erwies sich als ein so vollkommener Klangkörper, daß Professor Kempf wie er sagte keine Bedenken hätte, mit ihm auch eine Konzertreise durch Europa zu unternehmen. Dementsprechend war die Wahl der Programme ausgesprochen auf schwerste und beste deutsche Musik, vor allem auf Bach und Beethoven, abge stellt. Schon die erste Veranstaltung brachte die Mond scheinsonate, die Appasionata und die Waldsteinsonate. In den weiteren Programmen wurden immer wieder Komposi tionen bevorzugt, die selbst bei uns in Deutschland als schwer und wenig volkstümlich angesehen werden. In Osaka spielte der Vortragende in einer riesigen Halle mit 4500 Plätzen. Auch hier fiel ihm das hohe Ver ständnis und das gespannte Mitgehen der japanischen Zu hörer auf. Von altjapanischer Musik war der Vortragende tief be eindruckt. In Tokio wurde ihm im Park eine alte Wassermusik vorgeführt, bei der auf einem Boot Musiker in altjapanischen Gewändern spielten.