 Die Vorbereitungen in Nyon gehen weiter. Genf, 9. September. Im Völkerbundssekretariat hält man daran fest, daß die Konferenz, wie vorgesehen, am Freitag im Gemeindesaal von Nyon eröffnet wird. Die technischen Vorbereitungen werden lebhaft betrieben. Gleichzeitig ist man sich jedoch auch in englischen und französischen Kreisen Genfs darüber im Klaren, daß die Konferenz keinerlei politisches Interesse mehr bieten wird. Die Eröffnungssitzung soll einen rein formalen Verlauf nehmen. Man will keine allgemeinen Erklärungen abgeben, sondern sobald wie möglich einen technischen Ausschuß aus Rechts- und Marine-Sachverständi gen einsetzen, der unter Ausschluß der Öffentlichkeit tagen würde.