 Außenpolitische Rede Delbos'. Paris, 18. April. In Careassonne fand am Sonntag die Tagung der radikalsozialen Jugend im Beisein mehrerer Senatoren und Abgeordneten und des Außenministers Del bos statt. Die Tagung begann mit den Klängen der Mar seillaise. Man sah keine rote Fahne, keinen Minister, der die Faust zum Gruß ballte, und man hörte ebensowenig die Internationale. Der Vorsitzende des Auswärtigem Aus schusses der Kammer, Mistler, leitete die Versammlung. In seinem Begrüßungswort betonte der Bürgermeister von Careassonne, die Anwesenden wollten weder die Dikta tur von rechts noch von links. Der Vorsitzende der Radikalsozialen Jugend, Sableau, begründete die Tagung mit den Worten, man wolle der radikalsozialen Jugend zeigen, daß auch eine republikanische Partei Massen aufbieten könne. Er erinnerte an das Bei spiel der spanischen Republik, die durch eine zügellose De magogie zur Anarchie geführt worden sei. Die Radikal soziale Partei diene nur der Republik. Auf lue blutigen Ereignisse von Clichy anspielend, er klärte der Redner: „Keine Herausforderung mehr, keine Aufrufe zum Mord, alle Bürger ohne Ausnahme müssen die republikanische Freiheit genießen!" Mistler stellte fest, daß die Radikalsoziale Partei den so genannten Versuch einer Regierung unter sozialdemokra tischer Leitung unterstütze, ohne aber ihr Recht zur freien Prüfung aufzugeben. Jede Übertreibung führe unweiger lich zur entgegengesetzten Uebertrreibung. Albert Sarraut zählte die Bedingungen auf, unter denen seine Partei an der Volksfront festhalte: Die Radikal sozialen würden keinesfalls eine marxistische Revolution billigen. Sie seien weder kollektivistisch noch kommunistisch, sondern Demokraten, sie wollten den Fortschritt in der ge setzlichen Ordnung. Sie wollten Beibehaltung des Parla ments und seien dagegen, daß der Wille des Landes von irgendeiner Klasse beschlagnahmt würde. Dann sprach Außenminister Delbos über die französische Außenpolitik. Er betonte eingangs, daß er sich im vollen Einvernehmen mit dem Ministerpräsidenten Blum in Car eassonne befinde. Nach einer deutlichen Warnung an die linksradikalen Kreise vor Ungesetzlichkeit oder Gewalt unter strich er die loyale Beteiligung der Radikalsozialen an der Regierung der Volksfront. „Wir haben die Genugtuung, festzustellen", so fuhr er fort, „daß unsere Absichten zusammenfallen mit denen der Gesamtheit des Landes. Wenn ich von der Außenpolitik spreche, so spreche ich nicht nur im Namen meiner Partei oder der Regierung, sondern im Namen Frankreichs, das den Frieden wünscht, nicht einen heiklen, mit Kanonen und Bajonetten gespickten Frieden, sondern einen wirklichen Frieden, der organisiert ist in der Zusammenarbeit der Völ ker, in der gegenseitigen Achtung ihrer Unabhängigkeit und ihrer Freiheit. Wir haben dieses Ideal sehr nahe vor uns geglaubt Ende 1918. „Das war die Zeit, wo Wilson mit Leow Bourgeois zu sammen den Traum vom Völkerbund verwirklichte. Dieser sollte den Frieden organisieren mit Hilfe einer Gesamtheit von Garantien, die im wesentlichen aus der Hauptidee fuß ten, daß man anstelle der Gewalt das Schiedsgericht setzen müsse. „Unter Führung dieser Einrichtung sollte der Friede eine dauernde Einrichtung sein. Aber diese dauernde Ein richtung fordert das gegenseitige Verständnis und den guten Willen aller." Statt der erwarteten Versöhnung, so behauptete Delbos, habe sich aber der Geist der Vergeltung bei den Besieg ten (??), gefördert durch die Fehler der Sieger, entwickelt, deren Hauptfehler darin gelegen habe, in der Theorie Zu viel abzulehnen, um in der Wirklichkeit zuviel nachzu geben (!!). Den zum Teil übertriebenen Forderungen auf dem Ge biete der Reparationen oder der Rüstungen entsprächen Ver fehlungen, die nicht zu rechtfertigen feien, und da Zu der nicht eingetretenen Versöhnung mit den ehemaligen Fein den die Lockerung der Solidarität unter den ehemaligen Verbündeten hinzugekommen sei, sei der Völkerbund ge schwächt. Von den einen verlassen, schlecht bedient von den anderen, herausgefordert von dem „Imperialismus" müsse er allzu oft Vergewaltigungen feiner Grundsätze hinnehmen sowie „gewaltsame Annexionen" und „einseitige Kündi gungen" von Verträgen. „Der schlimmste Fehler aber wäre, daraus zu schließen, daß der Völkerbund verurteilt werden müsse. Seine Miß erfolge sind eben nicht auf den Geist noch auf den Buch staben zurückzuführen, sondern auf die Schwäche seiner Mit glieder. Der Völkerbund bleibt die sicherste friedliche Wirk lichkeit, und ich bin überzeugt, daß dank der Stärkung des Völkerbundes, die soeben vorbereitet wird, der Völkerbund alle Schwierigkeiten überwinden wird. Hierzu muß er aber vor allem in feiner Organisation den* Lehren der Erfahrung Rechnung tragen. Darum hat Frankreich in Genf einen Plan vorgeschlagen, der sich so sehr wie möglich den Wirk lichkeiten nähert. „Der Plan besteht darin, die Anstrengungen eines jeden in ein Verhältnis zu bringen zu der Gefahr, die für ihn besteht; statt von allen gegen den Angreifer eine Unter stützung zu verlangen, die gegenwärtig ein Hirngespinst ist, muß der militärische Beistand durch regionale Pakte orga nisiert werden zwischen den Ländern, die von einer gemein samen Gefahr bedroht sind. Dadurch würden die Mitglieds staaten des Völkerbundes eher geneigt seien, dem ange griffenen Lande die übrigen Arten des Beistandes zu ge währen. „Aber Frankreich muß auch mit sich selbst und seinen Freunden rechnen, um den Frieden zu sichern und seine Sicherheit zu gewährleisten. Dieser Wirklichkeitssinn führt Frankreich dazu, eine Verständigung mit allen zu suchen." Zur Westpaktfrage erklärte Delbos, Frankreich sei stets bereit zu jeder Besprechung, zu jedem Versuch einer Ent spannung unter der Voraussetzung, daß sie den französischen Verpflichtungen nichl widerspreche und niemand bedrohe. Der Wrlle, alle Wege zu versperren, die der Krieg beschrei ten könnte, erkläre Frankreichs Haltung in der spanischen Angelegenheit. Delbos begründete dann die französische Politik in der Frage der Nichteinmischung und suchte die gegen diese Po litik erhobenen Einwände zu widerlegen. Frankreich, so sagte er, habe keinen Vergleich und keine Ueberwachung zu fürch ten. Es habe zahlreiche Beweise gegeben und habe zusam men mit den englischen Freunden immer als erstes das Höchstmaß einer Kontrolle vorgeschlagen; es habe diese Kon trolle für die nichtspanischen Kriegsteilnehmer gewollt sowie für die Waffen. Sicherlich sei Frankreich auf zahllose Schwierigkeiten ge stoßen; trotzdem werde die Kontrolle morgen um Mitter nacht in Kraft treten. Endlich sei ein Abkommen aller inter essierten Länder zustande gekommen über den Grundsatz der Zurückberufung der Freiwilligen. Frankreich wolle den spanischen Krieg so schnell wie möglich beendet wissen. In zwischen müsse man über die Lehren des spanischen Bürger krieges nachdenken und sich dadurch warnen lassen vor den Aufwieglern, die sie ausnutzen könnten. Die französisch-englische Freundschaft habe sich in der spanischen Angelegenheit wie in allen anderen Fragen ge zeigt. „Unsere Einigkeit", so sagte Delbos, „gestützt auf unsere Kraft, stellt die beste Bürgschaft für unsere beiden Länder wie für den allgemeinen Frieden dar." Delbos ging dann auf das französische Bündnis mit Polen und den französisch-sowjetrussischen Pakt ein, den er eine wirksame Friedensgarantie nannte, sowie auf die Ab kommen Frankreichs mit der Kleinen Entente, die in ge wissen Kreisen allerdings als bedroht bezeichnet würden. Man sehe, daß die Sicherheit Frankreichs und seine Rolle in der Welt nicht zurückgegangen sei. Allerdings sei noch nicht jede Gefahr beseitigt. Die schwerste Gefahr sei die Bil dung gegnerischer Blocks; aber Frankreich glaube an die Möglichkeit einer Verständigung zwischen den Völkern, die unter den verschiedensten Regimen leben. Allerdings träten heute zu den Verschiedenheiten der Regime noch Unterschiede in den Methoden der internatio nalen Beziehungen hinzu: Völkerbund und allgemeine Ab kommen, die allen geöffnet seien, einerseits und bilaterale Abkommen andererseits/Aber wenn diese Meinungsverschie denheiten sich nur auf die Methoden bezögen, so seien sie nicht unüberwindlich. An dem Tage, wo man sich einige in einem gemeinsamen Friedenswillen, würden dieser Hinder nisse überwunden werden. Andere, nicht weniger wichtige Hindernisse seien das Wettrüsten und die wirtschaftliche Autarkie. Man kenne den Wunsch Frankreichs nach einer allgemeinen Abrüstung, aber dieses Problem könne nicht auf einmal in seiner Gesamt heit gelöst werden. „Aber ist es zuviel, wenn man für den Anfang die Kon trolle und die Veröffentlichung der Rüstungsziffern fordert? Dieses jedenfalls wird Frankreich vorschlagen, das die Ini tiative zu der im nächsten Mai stattfindenden Tagung des Büros der Abrüstungskonferenz ergriffen hat. Wir hoffen, daß diese Initiative eine baldige allgemeine Tagung erleich tern wird, die einen Beweis des guten Willens der Völker bilden würde. . „Die wirtschaftliche Autarkie muß auch allmählich ver schwinden. Die drei großen Demokratien haben mit ihrem Währungsabkommen ein Beispiel hierfür gegeben. Aber wie kürzlich Schacht in Brüssel sagte, setzt eine wirtschaftliche Verständigung eine allgemeine politische voraus." In diesem Zusammenhang trat Delbos für die mora lische Abrüstung aller Völker ein. Auf dem Festessen der Jugendtagung erklärte der Vor sitzende der radikalsozialen Jugend, man erkenne die parla mentarische Freiheit und die republikanische Freiheit nicht wieder unter der ständigen Drohung, die Kammes und den Senat durch die Gewalt der Massen, d. h. durch eine Min derheit, zu «zwingen, die auf einem bestimmten Fleck Frank reichs (gemeint ist Paris und sein roter Gürtel) besonders dicht zusammengedrängt sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. A 