 Mindestens 26 englische Tanker auf dem Meeresgrund. New Jork, 13. Januar. Von gut unterrichteter amerika nischer Seite wird die Londoner Behauptung, daß die Ver luste an britischen Oeltankern nur geringfügig seien, durch die hier vorliegenden Angaben widerlegt. Die geringfügige Zahl, die von den Engländern zögernd zugegeben wird, wird von amerikanischer Seite durch eine lange Liste von 19 ver senkten Tankschiffen als Lüge hingestellt. Nach den von Deutschland vorliegenden Angaben sind so gar 24 englische Tanker untergegangen. Außerdem zählen die Amerikaner noch zwei Tankschiffe auf, deren Verlust bis her noch nicht bekannt war, nämlich die Oeltanker „Athel chief" und „Agnita". Damit haben die Engländer bis jetzt mindestens 26 Tankschiffe eingebüßt.