 Das Echo des Stalin-Artikels. Warschau, 16. Februar. Die Erklärung Stalins, w schreibt der Kurjer Czerwony, sollte für Europa wohltätige Folgen haben. Im Gegensatz zu Polen, wo man sich nie mals Illusionen über die Pläne Moskaus hingegeben habe und wo die Unternehmungen der Komintern immer gleich mäßig erfolgreich bekämpft worden seien, sei in manchem anderen Land die Auffassung vertreten worden, daß die Sowjets ibr Phantom der Weltrevolution aufgegeben hätten und daß man darum mit ihnen zusammenarbeiten und gleichzeitig im Innern die Unternehmungen der Kommu nisten dulden könnte. Die brutale Erklärung Stalins sei ein Aufruf an alle Länder. Selbst den Blindesten sollte diese Erklärung die Augen öffnen.