 Die Palästina-Araber gegen Noosevelt. Beirut, 21» April. Tie Einbeziehung Palästinas in Roosevelts Liste der ,mchsenbedrohten Staaten" wird in den Palästina-arabischen Kreisen Beiruts als lächerlich empfun den. Gleichzeitig erblickt man darin eine bewußte Ver höhnung des in schwerer Not befindlichen und im Kampf gegen die jüdische Invasion um sein nacktes Leben kämpfenden Landes. Nicht Deutschland, sondern Judäa und England bedrohten dich Unabhängigkeit des arabischen Palästinas VerachKiortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliu 