 Südwestchina fordert Widerstand gegen Japan. Schanghai, 2. Juni. Einen energischen Widerstand gegen Japans aggressive Politik in Nordchina fordert ein gemein sames Telegramm des südwestlichen Politischen Rates und des südwestlichen Kuomintang-Vollzugsausschusses an die Regierung in Nanking. In diesem Telegramm wird gegen die japanische Truppenvermehrung protestiert und volle Unterstützung versprochen. Nur bewaffneter Widerstand könne China nach dem Fehlschlagen des Völkerbundes retten. China dürfe keinen Zoll Landes aufgeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 