 Vernehmung von Besatzungsmitgliedern des „Hindenburg". Lakehurst, 26. Mai. Der „Hindenburg"-Untersuchungs ausschuß vernahm.am Mittwoch zum ersten Male verletzte Mitglieder der Besatzung aus dem Asbury-Park-Hospital. Von ihnen nannte der Hauptelektriker Philipp Lenz das Unglück ein völliges Mysterium. Die elektrische Anlage des Luftschiffes fei völlig in Ordnung gewesen. Die Schalt tafel habe bei Ausbruch des Feuers keinerlei Kurzschluß ge zeigt. Herbert Dowe, der Assistent des Funkoffiziers, be richtete, daß er bei dem Landungsmanöver keine ungewöhn lichen Radiosignale aufgefangen habe.