 Die spanische Presse feiert den Führer. Bilbao, 29. April. Die spanische Presse widmet dem Geburtstag des Führers ausführliche Leitartikel, in denen die Bedeutung Adolf Hitlers nicht allein für. das deutsche Volk, sondern auch für die ganze Welt hervorge hoben wird. Der in Bilbao erscheinende Correo unterstreicht, daß der Führer die Entwicklung des tausendjährigen Deutschen Reichs folgerichtig fortgesetzt habe, dessen Kulturmission zu jeder Zeit den Fortschritt der Zivilisation bedeute. Adolf Hitler sei nicht nur der Führer des deutschen Volkes, son dern der Vorkämpfer für eine neue Politik in Europa, die er auch mit unerschütterlicher Ent schlossenheit durchgeführt habe. Sein klarer Zuknnftsblick habe ihn sofort die Probleme im spanischen Krieg klar erkennen lassen und entschlossen an die Seite Francos geführt. Die aufrichtigen Beweise der Freundschaft für Spanien würden unvergessen bleiben. Gaceta del Norte schließt ihren Leitartikel, das deutsche Volk feiere heute, seiner selbst sicher und vertrauend auf sein Recht und auf seine Stärke, der Welt und der Zükunft zugewandt, den 50. Geburtstag seines Führers. Spanien werde die deutsche Freundschaft in schwerster Stunde stets in Erinnerung behalten.