 Die italienische Presse zum Empfang Görings in Rom. Rom, 15. April. Die überaus herzliche Begrüßung Hermann Görings durch Benito Mussolini und die begeisterte Aufnahme des Generalfeldmarschalls durch die römische Bevölkerung werden von der gesamten italienischen Morgenpresse stärkstens unterstrichen. In ihren reich be bilderten Berichten betonen die Blätter, daß die italienische Nation in Hermann Göring nicht nur einen der größten und maßgebendsten VerteidigerundWeg bereiter der Achse sehe, sondern auch einen aufrichtigen und treuen Freund Italiens. Die begeisterte und von Herzen kommende Aufnahme, die dem engsten Mitarbeiter des Führers von der römischen Bevölkerung zuteil werde, sei, wie Popolo di Roma sagt, der unverfälschte und begeisterte Ausdruck der Gefühle und Empfindungen des italienischen Volkes. In der gleichen - Weise, wie die Ereignisse das gegenseitige Sichverstehen der beiden Völker und das Bewußtsein der Schicksalsgemein schaft vertieften, werde die Achse politisch wie geistig ge festigt und gekräftigt. Die begeisterten Kundgebungen der römischen Bevölke rung gälten, wie Messaggero betont, nicht nur der großen Persönlichkeit Görings, sondern seien vor allem ein Ausdruck der persönlichen Sympathie. Das faschistische Italien kenne die Verdienste dieses wertvollen und engen Mitarbeiters des Führers, dessen Besuche in Italien bereits ein wohl bekannter und traditioneller Brauch seien. Mailand, 15. April. Die norditalienische Presse bringt zum Besuch des Generalfeldmarschalls Göring in Rom in herzlichsten Worten gehaltene Begrüßungsartikel und be handelt den Empfang des Gastes aus dem Reich als eines der bedeutendsten Tagesereignisse. Der Corriere della Sera schreibt, das römische Volk habe Generalfeldmarschall Göring, den treuen Mitarbeiter Adolf Hitlers, einen der Schöpfer des Dritten Reiches und der neuen deutschen Macht, eine der hervorragendsten Gestalten der neuen deutschen Geschichte, mit herzlichsten Kundgebun gen begrüßt. Das Blatt hebt mit begeisterten Worten be sonders Görings Sympathien für das faschistische Italien hervor. Zur Politik der Achse, die die dynamische Kraft einer neuen Zivilisation darstelle, trage der Generalfeld marschall mit Eifer und Leidenschaft durch seinen Willen und seinen Gauben bei.