 Beratungen in Tokio über die europäische Lage. Tokio, 25. April. Nachdem bereits am Montag eingehende Besprechungen stattgefunden hatten, wurde am Dienstag, wie die Presse ausdrücklich hervorhebt, trotz des hohen japa nischen Feiertages wieder eine Sonderkonferenz des Fünfer- Ausschusses einberufen, um die Beratungen fortzusetzen. Es handelt sich dabei um eine genaue Festlegung der japa nischen Politik in allen Fragen, die sich auf die europäische Lage beziehen. An die Konferenz des Fünfer-Ausschusses schlössen sich Beratungen des Kriegsministeriums und des Generalstabes unter dem Vorsitz des Kkiegsministers Itagaki an.