 „Kein Platz für zugewanderte Juden". Rom, 8. August. Eine noch nicht vollständige Liste, wie ausdrücklich betont wird, von 26 in dem letzten Jahr nach Rom zugewanderten jüdischen Aerzten veröffentlicht am Montag das römische Mittagsblatt Tevere auf der ersten Seite. Diese Veröffentlichung erfolge deshalb, weil sich die italienischen Aerzte mit Recht über das Breitmachen der Juden beklagten, die mit großer Reklame die Patienten an sich zu reißen suchten. Vor allem erfolge diese Veröffent lichung aber auch, weil, wenn ein Pozentsatz von 1 :1606 für die italienischen Juden zulässig sei, man für aus ländische Juden überhaupt keinen Prozent s a tz gestatten könne, weil es sich zumeist um Feinde des Faschismus oder der mit dem Faschismus befreundeten Regime handele.