 Weihuachtsansprache des englischen Königs. London, 2K. Dezember. Von Schloß Sandringham aus Hielt König Georg am ersten Weihnachtsfeiertag eine Rundfunkansprache an die Völker des Britischen Weltreiches, die in alle Teile des Empire übertragen wurde. König Georg gab zunächst zu verstehen, daß er zahlreichen Bitten stattgegeben habe, die Weihnachtsansprache zu halten, daß er aber nicht beabsichtige, diese Tradition seines Vaters auch künftig fortzusetzen. Nach Worten des Dankes für die Liebe und Ergebenheit des britischen Volkes sagte König Georg u. a.: „Wenn wir zurückblicken auf das jetzt abschließende Jahr, so sehen wir über Teilen der Welt die Schatten der Feindschaft und der Furcht. Wir wollen uns aber zu der Botschaft von Frieden und gutem Willen hinwenden, die Weihnachten bringt. Wir wollen uns bemühen, daß dieser Geist schließlich überwiegt. Jeder von uns kann helfen, wenn er diese unsterbliche Bot schaft zur Richtlinie seines täglichen Lebens macht." Die Londoner Sonntagsblätter geben die Weihnachts botschaft des Königs in großer Ausmachung wieder, wobei sie insbesondere hervorheben, daß es sich um die erste und letzte Botschaft des neuen Königs handle.