 Parteitag der Ehre. Heß vor der Führerschaft der NSDAP. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 48) „Es steigt die Bedeutung der Partei, die diesen Kampf aufnahm in einem Lande, in dem die ideenmäßigen Voraus setzungen geboren wurden, die Bedeutung der Partei, die den Beweis erbrachte für die übrige Welt, daß dieser Kampf kein hoffnungsloses Beginnen ist, wie dies die Juden bis her so geschickt der Welt suggeriert haben." Zur Behandlung innerpolitischer Fragen übergehend, befaßte sich der Stellvertreter des Führers mit einer Reihe von Aufgaben, die vor allem für die interne Arbeit der Partei Bedeutung haben. In einem kurzen Streiflicht auf das Verhältnis zwischen Partei und Wehrmacht erklärte Rudolf Heß unter starkem Beifall, daß dies Verhältnis ein erfreulich gutes sei. In eingehender Weise befaßte sich der Stellvertreter des Führers dann mit den auch im Vierjahresplan des Führers in den Mittelpunkt sowohl des Interesses wie der Arbeit gerückten wirtschaftlichen Fragen. Er legte der Führerschaft der Partei in außergewöhnlich anschaulicher Weise die tra genden Gesichtspunkte der gegenwärtigen Lohn- und Preis politik dar. „Es müssen dabei gewiß manche Opfer gebracht werden, doch keine Opfer, die nicht im Interesse der Gesamtheit wirklich gebracht werden müssen." Rudolf Heß bekannte sich dabei auch im Hinblick auf die zu erwartenden Auswirkungen der geplanten Maß nahmen zu einer optimistischen Beurteilung der weiteren Entwicklung der wirtschaftspolitischen Lage. Es sei nicht die Absicht des Rohstoffplanes, mit den neugewonnenen Rohstoffen den Export Zu steigern; das Ausland könne darüber beruhigt sein. Die Neuproduktion solle vor allem für den eigenen Bedarf Verwendung finden, d. h. für das Volk wichtige Verbrauchsgüter in großen Men gen zur Verfügung stellen und auf diese Weise den Lebens standard ebenso heben, wie dies der Sinn des künftigen Wohnungsbauprogramms sei, mit dem der Kampf gegen das Wohnungselend aufgenommen wird. Der Stellvertreter des Führers schloß seine Rede, die ebenso durch klare und schlagkräftige Formulierungen wie oft auch durch humorvolle Ueberlegenheit die Führerschaft der Partei zu immer neuen Beifallsstürmen hinriß, mit einem eindrucksvollen Bekenntnis zu unserer Lebensauf gabe in der NSDAP: „Wir wollen uns alle immer wieder vor Augen führen, daß die Bewegung unser Schicksal war und unser Schicksal ist. Mit der Bewegung sind wir groß geworden. Die Be wegung hat uns die Aufgaben unseres Lebens gestellt. Sie ist die Erfüllung unseres Daseins. Und diesen schönen Le bensinhalt danken wir nächst dem Führer den Partei genossen, deren Treue und Opfer, die die Bewegung wer den und siegen ließen. Das Gleiche, was die Größe des letzten Blockwarts oder SA.-Manns in Deutschland aus macht, macht auch unsere eigene Größe aus: die Treue zur Bewegung und zum Führer und die Ka meradschaft untereinande r." Reichsorganisationsleiter Dr. Ley brachte in bewegten Worten dem Stellvertreter des Führers den Dank für seine packenden Worte zum Ausdruck. Mit neuer Kraft gehe die Führerschaft zurück an das gemeinsame herrliche Werk, und jeder Tag bringe neuen Stolz und neue Schaffensfreude. Mit einem dreifachen Sieg-Heil brachten die Versammel ten in dieser stolzen Stunde dem Führer ein Gelöbnis treuen Dienstes und unermüdlichen Schaffens dar. Schwarz auf der Tagung für Finanz wesen nnd Verwaltung. Nürnberg, 13. September. Die Spitzen des Verwal tungsapparates der Partei trafen am Freitag im Sitzungs saal des Rathauses Zu einer Tagung zusammen, in deren Mittelpunkt eine grundlegende Rede des Reichsschatzmeisters S ch warz stand. Nachdem der Stabsleiter des Reichsschatzmeisters, Hauptdienstleiter Saupert, die Tagung eröffnet hatte, ergriff Reichsschatzmeister Schwarz das Wort Zu eindrucksvollen Ausführungen, die, aus gehend von einer klaren Definition der Begriffe Führung und Verwaltung einen umfassenden Rechenschaftsbericht über das gewaltige. Aufgabengebiet der Verwaltung der NSDAP, gaben. Mit dem Wunsch der festen Fundiernng und der pflegenden Erhaltung von Staats- und kultur politischen Gedanken wachse als Parallele Zur Führung auch eine entsprechende Verwaltung, in der sich bereits ein ver waltendes Führertum entwickelt habe, denn auch in der Ver waltung könne sich die Verantwortung nur in einer Person verkörpern. Ein Rückblick über die geschichtliche Entwick lung der nationalsoZialistischen Parteiverwaltung kenn zeichne ihre innere politische Berufung: „Der politische sowie der verwaltende Amtsträger haben ein gemeinsames Ziel vor Augen, beide aber müssen ge trennt marschieren". „Der verwaltende Amtsträger muß seine ganze Aktivität auf die Verwaltung verlegen, damit andererseits der politische Amtsträger hiervon unbeschwert der Lehre und Pflege des Nationalsozialismus nachkommen kann. Mit dem Generalbevollmächtigten des Führers in allen ver mögensrechtlichen AngelseWNzhei'ten der Partei ist die Tre nnung von Führung und Verwaltung von der Spitze eingeleitet, uni W nach uMen gleichermaßen fort zusetzen." Der Neichsschatzmeister betonte hier die dem Ver waltungsmann wie auch dem politischen Führer entstehende Pflicht zur verständnisvollen Zusammen arbeit. Wie sich der politische Führer als politischer Treuhänder Adolf Hitlers fühlen müsse, so sei den Ver waltungsmännern als Verwaltungstreuhändern des Füh rers der gleiche Weg vorgezeichnet. Dieses Zusammen wirken habe sich bisher, wie Reichsschatzmeister Schwarz feststellte, durchaus reibungslos vollzogen. Es sei niemals zu einem Problem geworden. Es habe sich zwischen beiden Teilen eine echte nationalsozialistische Kameradschaft ent wickelt. „Ich habe die Absicht", erklärte der Reichsschatzmeister weiter, „die Verwaltungsmänner ebenfalls zu schulen und plane die Errichtung einer Reichsverwaltungs schule, sobald es die vorbereitenden Arbeiten erlauben. Wenn auch der Pflichtenkreis die beste Führungsschule, ich möchte sagen die Schule der Praxis ist, so sind doch in der Reichsverwaltungsschule besonders die ebenso neuen wie interessanten Tendenzen einer nationalsozialistischen Ver waltung zu pflegen. „So wichtig der technische Ablauf ist, so ist doch der Be griff der Lehre von der „Verantwortung" höher zu setzen. Der Träger der Verwaltung steht der Gefolgschaft, d. h. seinen Mitarbeitern autoritär vor, um die Durchführung seiner Maßnahmen sicherzustellen und die Verantwortung nach oben wie nach unten tragen zu können. „Ich wünsche, daß der Verwaltungsführer den Treue begriff nicht nur zu übergeordneten Stellen in sich trägt, sondern auch ganz besonders zu seinen Mitarbeitern. Treue kann nur der fordern, der sie auch gibt. Der führende Kern im Verwaltungsmanne muß auch besonders in seinen Ent scheidungen zum Ausdruck kommen, die er insbesondere nicht allein dem Buchstaben nach zu treffen hat. So wird auch die Grundlage in der Reichsverwaltungsschule nicht vom Fachlichen allein beherrscht sein, sondern sich mit der Aus lese von wertvollen Persönlichkeiten, d. h. von wahren Nationalsozialiften befassen müssen." * Im Anschluß an diese bedeutsamen Erklärungen gab der Reichsschatzmeister seinen versammelten Mitarbeitern aus dem ganzen Reich ein interessantes, zahlenmäßig belegtes Bild von dem Umfang der Verwaltungstätigkeit der ganzen NSDAP. Eine bemerkenswerte Zahl aus diesem Bericht sei hier zitiert: Es werden im Verwaltnngsapparat der Partei jähr lich allein über 40 MI Revisionen durchgeführt! Zum Schluß seiner von großem Beifall unterbrochenen Rede erklärte der Reichsschatzmeister: „Ich betrachte es als meine hohe Aufgabe, die Ver waltung der NSDAP, nationalsozialistisch und lebensnah zu erhalten und die Verwaltungsmänner der Bewegung stets zu leistungsvoller und verantwortungsfreudiger Tat anzuhalten. „Es ist immer etwas Schönes, wenn man seiner Gefolg schaft den ehrlichen Dank aussprechen kann, und ich kann dieses gegenüber meinen Organen aus vollstem Herzen, dank auch der Führerschaft, die Zweck und Notwendigkeit der Verwaltung erkannt hat. Nur durch die Übereinstim mung und Zusammenarbeit von Führung und Verwaltung konnten die großen Ausgaben in eine befruchtende Bahn geleitet werden und eine Idee zur blutvollen lebendigen Wirklichkeit werden lassen. Ich weiß, daß ich auch aus dem tiefsten Empfinden aller meiner verwaltenden Mit arbeiter spreche, wenn ich hiermit dem Führer unfern Treueschwur wiederhole: „Daß die Verwaltung weiterhin von dem glühendsten Wunsch beseelt sein wird, dem Führer und seiner Bewegung ein zuverlässiges, verantwortungsfreudiges und in der Treue stahlhartes Werkzeug zu sein!"