 Kmlnnmüstenterror an der ungarischen Grenze. Budapest, 7. Oktober. Wie die Morgenblätter melden, trafen am Donnerstag wieder 50 Flüchtlinge aus derTschecho- Slowake'l aus ungarischem Gebiet ein. Aus den Erzäh lungen der Flüchtlinge geht hervor, daß die Tschechen an der ungarischen Grenze das Militär zum größten Teil schon zu rückgezogen haben. Ihre Waffen und ihre militärische Aus rüstung hätten sie, so berichten die Flüchtlinge, zu einem wesentlichen Teil sogenannten Internationalen Brigaden überlassen, an deren Spitze jüdische Terrori sten ständen. In den Gemeinden Nagygeres , O e r o s und P e r benvgk sollen dem Vernehmen nach die Kommunisten die Kasernen gesprengt haben. Zwischen der Bevölkerung, die sich den Raubzügen widersetze, und den bewaffneten Terro rrsten sei es, wie die Flüchtlinge erklären, im Laufe des Donnerstag zu schweren Zusammenstößen in der Nähe der Grenze gegenüber von Satoraljaujhely gekommen. Ein Landwirt und seine beiden eröhne seien bei der Abwehr einer plündernden bolschewistischen Horde erschossen worden. In den karpatho-russischen Gemeinden befänden sich zahl reiche tschechische Truppen. Dre zur Zwangsarbeit abkom mandierten ungarischen und karpatho-russischen Arbeiter müßten dort Schützengräben ausheben. In Munkacs hätten dia Tschechen drei ungarische Redakteure verhaftet.