 Politische Zusammenstöße in Aegypten. Kairo, 24. Oktober. Anläßlich der ersten Sitzung des Parlaments kam es am Sonnabend in den Straßen Kairos zu zahlreichen Kundgebungen. Infolge der polizeilichen Maßnahmen ist es jedoch nur zu geringfügigen Zusammenstößen zwischen den Blauhemden und den Geg nern der Regierung gekommen. Dagegen gab es bei politischen Auseinandersetzungen in Giz e h bei Kairo 20 Verletzte. In Gamaliah kam es zwischen Blauhemden und andersgesinnten Studenten zu einer Schlägerei.