 Gemeinderatswahlen in Portugal. Lissabon, 25. Oktober. Nach dem Inkrafttreten der neuen Gemeindeordnung fanden gestern im ganzen Lande Ge meinderatswahlen statt. Als einzige bestehende Partei hatte die „Uniao Nacional", die politische Trägerin des neuen Staates, Wahlvorschläge eingereicht. Die Wahlen verliefen unter großer Beteiligung. Den Mitgliedern der Regierung, an ihrer Spitze Ministerpräsident Salazar, wurden in ihrem Wahllokal begeisterte Huldigungen dar gebracht. Nach den bisherigen Feststellungen haben sich 82 v. H. der Abstimmenden für den Vorschlag der „Uniao Nacional" entschieden. Die Presse bezeichnet das Wahlergebnis als einen großen Erfolg des neuen Staates. Die politische Linie der Regie rung werde vom Volke verstanden und gutgeheißen.