 Drohungen bewirken nur festeren Zusammenschluß! Rom, 28. Februar. Unter der Überschrift „War nung" beschäftigt sich Giornale d Jtalia mit einem Artikel des „Daily Herald", der eine bevorstehende Offensive der beiden Plutokratien gegen Italien ankündigt. Das Labourblatt behauptet, es gäbe zwischen Deutschland, Sowjetrußland und Italien keinen Unterschied, diese drei Nationen stellten eine Gefahr für den Frieden dar: wenn die Westmächte heute gegen eine dieser Auto kratien kämpften, müsse ihr wahres Friedensziel darin be stehen, sie alle drei zu erschüttern. Dies sei eine neue kriegerische Kundgebung des so genannten „Pazifismus" einer britischen Partei, schreibt „Giornale d'Jtalia". Nicht zufrieden mit einem Krieg, der bereits schwer und voller Unbekannter sei, bemühe sie sich, „im Namen des Friedens" eine Ausbreitung des euro päischen Konflikts herbeizuführen. . Inmitten eines Krieges erdreiste sich d:ese Parte: noch einmal, Italien den Krieg anzudrohen. Diese Kund gebungen erschienen umso interessanter, als sie trotz der Strenge der englischen Zensur frei erscheinen dürften. Man könne ihnen mit wenigen, aber klaren Worten entgegnen: „Die italienische Nation nimmt davon Kenntnis, daß es bei den großen imperialen Demokratien Männer und Kreise gibt, die auf ihren Untergang sinnen. Italien regt sich nicht auf, sondern zieht daraus die entsprechenden Schlußfolgerungen. Wenn man Italien, Deutschland und Rußland ungeachtet der grundsätzlichen Unterschiede auf die gleiche Anklagebank setzen und die drei Nationen und ihre verschiedenen Regime wirklich in einen Topf werfen will, dann braucht man sich nicht zu Wundern, wenn die Ange griffenen sich dann auf eine derartige Beleidigung hin zu ihrer Verteidigung zusammenfinden. „Man muß also dem „Daily Herald" und seinen zahl reichen Freunden klar zu verstehen geben, daß Drohungen dieser Art zwangsläufig nur zu einer natürlichen Reaktion führen müssen, zur Verstärkung bereits bestehender, ge meinsamer Abwehrmaßnahmen, ohne Rücksicht auf den Unterschied der Ausgangsstellungen."