 Die Weihe der Standarten. Auf das Kommando „Still gestanden!" erstarren die Sturm-Männer zu einem ehernen Block. Mächtig erklingt der Freiheitssang Horst Wessels. Der Führer wendet sich mit dem Chef des Stabes, dem Reichsführer SS. und dem Korpsführer des NSKK. den neuen Standarten und Stnrmfahnen zu, die jetzt durch die Berührung mit der Blutfahne den Augenblick ihrer höchsten Ehre, die Weihe durch den Führer, erhalten. 69 mal begleiten die ehernen Schlünde der Salutbatterien die symbolische Handlung, während der sich die Hunderttausende in ehrfürchtigem Schweigen von ihren Plätzen erhoben haben. Stabschef Lutze tritt neben den Führer auf die Kanzel und richtet folgende Ansprache an den Führer: „Mein Führer! „Vor einigen Wochen jährte sich der Tag, wo Sie, mein Führer, vor 15 Jahren die erste Abteilung gründeten, die heute, allerdings in etwas anderer Form, hier vor Ihnen steht. Damals haben die wenigsten diesen Gründur als etwas Wichtiges angesehen, damals haben sie die ( dung Wohl als nebensächlich betrachtet. Und doch r dieser Tag für die Entwicklung der nationalfozialistisi Bewegung ein ausschlaggebender Faktor. Denn r dynamische Kraft der jungen Bewegung äußerte sich bei deu Wenigen von damals so wie bei den Massen, die heute vor Ihnen angetreten sind. „Es ist derselbe Geist, der damals die Wenigen von 1921 beseelte und der heute in denen wohnt, in der Vielzahl, die heute vor ihnen aufmarschiert sind. Es ist der Geist, mein Führer, den Sie selbst diesen Männern gaben, der es er möglichte, daß aus den wenigen Männern, die sich damals um Sie scharten, die stolze braune Armee wurde und daß aus der einen Fahne, die Sie damals diesen wenigen Männern gaben, die Fahne des Deutschen Reiches und des deutschen Volkes werden konnte. „Es ist der Geist des Glaubens an Sie, mein Führer, und Ihre Idee, der Geist des Glaubens an Ihre Mission, der Geist des Glaubens an die Ewigkeit des deutschen Volkes. Es ist der Geist der Treue, mit der die Männer Ihrer Fahne folgten, mit der sie diese Fahne schützten und mit der sie diese Fahne vorantrugen. Es ist der Geist der Opfer- und Einsatzbereitschaft, mit der die Männer die Ideen hinaustrugen in das deutsche Volk, alle Hindernisse ausräumten und endlich die Straße freimachten für den Nationalsozialismus und damit für Deutschlands Zukunft. Mit einem Wort: Es i st der Geistdes Dienens am Ganzen uü b- c Z Opferns für das Ganze. „Da dürfen wir bei dieses Polchs, Parteitag der Ehre heute noch einmal feststellen: „Diese Männer, die da vor Ihnen stehen, mein Führer, und die Männer, die im ganzen Deutschland marschieren, Männer aus allen Berufen und. Schichten, Männer jeden Alters und aus allen Gauen Deutschlands sie sind hier aufmarschiert und marschieren in ganz Deutschland nicht auf Befehl von oben, nicht gezwungen durch irgend eine Macht oder durch irgend einen Druck, nein, aus ureigenster Freiwilligkeit, aus reinstem Idealismus und reinster Un eigennützigkeit! Sie sind marschiert, mein Führer, vor 15 Jahren, vor 19 Jahren, vor 5 Jahren, und sie marschieren heute wieder genau in demselben Geiste! „Auch das darf noch einmal gesagt werden: Diese Männer werden nicht, wie man uns andichtet, bezahlt von irgend einer Stelle. Nein, im Gegenteil: Sie opfern ihre freie Zeit, ihre Abende, ihre Sonntage, ihr Familienleben. Sie opfern von ihrem Wenigen, ja von ihrem Kärglichen dafür, daß sie ihr Ehrenkleid, ihr braunes Hemd und ihren Dienstanzug kaufen können, nur um Ihnen einmal ins Auge zu sehen und mit den braunen Uniformen vor Ihnen marschieren zu können, mein Füh.rer, nur um Ihnen durch Tat und Opfer Dank zu sagen für das, was Sie für Deutsch land getan und geleistet haben. (Stürmischer Beifall.) „ So, mein Führer, haben wir auf allen Parteitagen hier gestanden, vor der Machtergreifung und auch in den letzten Jahren und stehen heute wieder genau so vor Ihnen, um Ihnen Dank zu sagen für das, was Sie im leisten Jahre für Deutschlands Freiheit getan haben. (Begeisterter Beifall.) Wir stehen vor Ihnen hier an einer Stelle, in einer Feierstunde, die schon Tradition geworden ist. Aber diese Männer wollen aus dieser Tradition nicht besondere Rechte, sondern nur auch heute wieder neue Pflichten holen für die Zukunft. Sie stehen hier vor Ihnen innerlich und äußerlich ausgerichtet. „Körperlich und weltanschaulich gefestigter denn je sind sie, Männer der Faust und der Stirn, einig in dem Glauben an die Bewegung, einig in der Liebe zu Ihnen, mein Führer. (Erneut langanhaltende Heilrufe.) Aber auch einigendem Kampfe gegen alle die, die sich dem Marsch des nationalsoziali st ischen Deutschland zur inneren und äußeren Frei heit entgegenstellen. (Brausende Heilrufe.) „Mein Führer! So stehen wir, die Männer, vor Ihnen, stehen vor Ihnen die Standarten, die Sie eben geweiht und übergeben haben. Sie sind bereit zu allem! Befehlen Sie, mein Führer! wir werden marschieren!" Der Stabschef wendet sich dann den angetretenen Formationen zu' „Meine Kameraden! Es kommt gleich die Stunde, die Ihr so sehnlichst erwartet, in der Ihr Auge in Auge am Führer vorbeimarschiert. Zeigt ihm mit Eurem' Blick, was Ihr im Herzen tragt! Nehmt aus seinem Blick neue Kraft und neuen Mut und all das, was Ihr braucht für den künf tigen Kampf. „Wenn Ihr mit den an Euch soeben vom Führer ver liehenen Standarten in den nächsten Tagen zurückmarschiert in Eure Dörfer, in Eure Städte und an Eure Arbeits stätten, dann tragt dieses Zeichen der Ehre bis in den letzten Gau! Aber tragt auch das, was Ihr in den Augen des Führers seht, in das Herz des letzten Deutschen, damit das ganze deutsche Volk so gläubig und so stark allem entgegen geht, was an uns herantritt, alles überwindet, was sich uns in den Weg stellt, damit wir unter unserem Führer mit einem Glauben, unter einer Flagge hineinmarschieren können in die ewige deutsche Zukunft! „Unser Führer Adolf Hitler Sieg-Heil!" (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 43) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 