 Ordnung und Sicherheit im befreiten Sudetenland! Dresden, 12» Oktober. Nach der endgültigen Besetzung der befreiten sudetendeutschen Gebiete trifft die zusammen mit den Wehrmachtsteilen eingerückte deutsche Polizei über all die ersten Maßnahmen zur inneren Befriedung! des Su detenlandes und zur Ungleichung des öffentlich rechtlichen Zustandes an die Verhältnisse im Altreich. Um dem Wafsenmißbrauch marxistischer Elemente vor zubeugen, wurden durch die Polizei auf Veranlassung des zuständigen Heeresgruppenkommndos die in der Zivil bevölkerung vorhandenen Waffen eingezogen, zu mal mit der Wiederherstellung der Ordnung und Sicher heit Wehrmacht, Polizei und die aktiven SS.-Formationen alleinige Waffenträger im Sudetenlande sind. In vielen Städten und Ortschaften hat die Bevölkerung die Organe der Sicherheitspolizei um vorbeugenden Schutz vor den ortsbekannten vielfach noch auf freiem Fuß befindlichen kommunistischen und landesverräterischen Elementen ge beten. Die Einsatzkommandos der Geheimen Staatspolizei habe in erster Linie die Aufgabe, die Reste marxi st i - scher und reichs feindlich er Elemente im Su detenland aufzufinden und unschädlich zu machen. Die Be deutung dieser Aufgabe wird besonders klar, wenn mgn sich erinnert, daß das bisherige tschechische Staatsgebiet die wichtigsten Positionen reichsfeindlicher Elemente erfaßte, von denen ans versucht wurde, Zersetzung und Zerstörung in die großdeutsche Volksgemeinschaft hineinzutragen. Daß die Organe der Sicherheitspolizei, insbesondere der Geheimen Staatspolizei, vom ersten Augenblick ihres Ein satzes an über die Entscheidung in allen politisch polizei lichen Angelegenheiten hinaus sich um eine schnelle und ge rechte Aufklärung jener zahlreichen Fälle bemühen, in denen die von den Ereignissen der letzten Monate aufgewühlte sudetendeutsche Bevölkerung sich aller möglichen vermeint lichen Verfehlungen bezichtigt, diese Tatsache beweist, daß die Männer der Geheimen Staatspolizei nicht allein Ver folger und Bekämpfer reichsfeindlicher Bestrebungen sein wollen, sondern daß sie über den Menschen und Ereignissen stehen und sich in ihren verantwortungsvollen Entscheidun gen nicht durch falschen Uebereifer, der gut gemeint sein mag, beirren lassen. Was die Verkehrsverhältnisse anbetrifft, so hat sich die sudetendeutsche Bevölkerung erfreulicherweise schnell an die im Deutschen Reiche allgemein gültige, jetzt auch im Sudetenland eingeführte Rechtsfahrordnung ge wöhnt. Der Straßenverkehr läuft reibungslos, trotz der leicht erklärlichen ungeheuren Ueberlastung der Transport wege. Die Streifenführer der motorisierten Gendarmerie bereitschaften sorgen in Verbindung mit den örtlichen Füh rern der Sudetendeutschen Partei für eine vorläufige den Verkehrsverhältnissen im Reich angeglichene Beschilde rung der Orte und Straßen. Auf dem sudetendeutschen Elbstromgebiet haben die Formationen der Wasserschutz polizei Dresden die polizeiliche Sicherung des Schiffahrt verkehrs übernommen. Da infolge der letzten Terrormaßnahmen der Tschechen gegen die sudetendeutsche Presse und gegen das Abhören reichsdeutscher Rundfunksender in den abgelegenen Ge birgsgegenden die Bevölkerung des> Sudetenlandes über den Umfang und das Fortschreiten der Besetzung durch die deutsche Wehrmacht überhaupt nicht im Bilde war, ist die Polizei im Einvernehmen mit den Chefs der Zivilverwal tung zu einer von der Bevölkerung freudig aufgenommenen Einrichtung übergegangen. Es wurden täglich in den Polizeidienststellen Pofi tions karten zum öffentlichen Aushang gebracht, die der Bevölkerung ein Bild von der fortschreitenden Befrei ung ihrer Heimat gaben. Darüber hinaus setzte die Ord nungspolizei ihre Lautsprecherwagen ein und gab von hier aus die mit großem Jubel aufgenommenen täg lichen Positionsmeldungen bekannt. Daneben bietet sich ein für reichsdeutsche Verhältnisse unbekanntes Bild. Man sieht die Männer der Polizei in der grünen und der schwarzen Uniform bei der Feldar beit. Den sudetendeutschen Bauern fehlt es begreiflicher weise an ausreichenden Arbeitskräften, um die Hackfrucht ernte zu bergen, und um die notdürftigsten Bestellungsarbei ten zu leisten. So haben sich die Männer der deutschen Po lizei zusammen mit den Soldaten der Wehrmacht überall in ihrer Freizeit zur Verfügung gestellt. Am Abend vereinigen sich Bevölkerung und Polizei zu Kamerads chaftsabenden, bei denen die Polizei kapellen konzertieren und Vorträge über die politischen Er eignifse gegeben werden. Die von der deutschen Polizei veranstalteten „Tage der Gemeinschaft" werden den Volksgenossen im befreiten Sudetengau, die bisher unter dem Begriff Polizei Terror und Drangsalierung ver standen, noch lange in der Erinnerung haften bleiben.