 Dr. Lammers empfängt italienische Verwaltungsbeamte. Berchtesgaden, 5. November. Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, empfing am Sonn abendvormittag im Dienstgebäude Berchtesgaden der Reichs kanzlei in Anwesenheit des Reichsbeamtenführers Neef und seines Politischen Leiter-Korps die hohen italienischen Verwaltungsbeamten, die auf Einladung des Reichsbeam tenführers einen mehrwöchigen Studienaufenthalt in Deutschland genommen haben. Mit seiner herzlichen Begrüßung verband der Reichs minister den Wunsch, daß die reichen Anregungen, die die italienischen Verwaltungsbeamten in - Deutschland empfan gen hätten, dazu beitragen würden, die Bande der Freund schaft Zwischen den beiden Völkern noch enger zu knüpfen. Der Führer der Abordnung, Dr. Graf Mistruzzi, dankte dem Reichsminister als dem Führer des' Reichsverbandes deutscher Verwaltungsakademien und dem Reichsbeamten führer Neef, daß sie diesen Besuch seiner Berufskameraden in Deutschland ermöglicht haben. Er betonte, daß seine Ka meraden diesen Empfang durch einen der engsten Mitarbei ter des Führers als hohe Auszeichnung betrachteten, und bat den Reichsminister, die ehrerbietigsten Grüße an den großen Freund ihres Staatschefs übermitteln zu wollen. Anschließend fand ein geselliges Beisammensein statt, das Gelegenheit zu einem reichen Gedankenaustausch gab.