 Massenverhaftungen unter den Ukrainern. Warschau, 1. August. Die Polnische Telegraphenagen tur bestätigt, baß in den letzten Tagen in den ostgalizischen Wojewodschaften Verhaftungen unter den dortigen Ukrai nern Vorgenommen worden sind. Diese Maßnahme der Behörde stütze sich auf Beweismaterial, aus dem hervor gehe, daß die Verhafteten „mit Stellen, die außerhalb der Staatsgrenzen ihren Sitz haben, Verbindung unterhalten" hätten. Zusätzlich wird bekannt, daß es sich hierbei um Mas senverhastungen handelte, die vor allem in den an der ungarischen Grenze gelegenen Gebieten und in der Gegend von Stryj und Stanislau vorgenommen wurden. Die Zahl der in den letzten Tagen verhafteten Ukrainer soll mehr als 600 betragen. Unter den Verhafteten befindet sich außer dem Schrift leiter des „Dilo", Kupezynskij, der Vorsitzende der Or ganisation unkrainischer Kaufleute, Fabrikdirektor Skop l a k, und der frühere Hauptmann in der ukrainischen Ar mee Hnatawicz. Das in Lemberg erscheinende „Dilo", das politische Hauptorgan der in Ost-Galizien lebenden Ukrainer, das über die erfolgten Verhaftungen berichtete, ist beschlagnahmt worden.