 Aus der Diplomatie. Berlin, 13. Januar. Der Königlich-Ungarische Gesandte Sztojay rst nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Lei tung der Gesandtschaft wieder übernommen. Der Schweizerische Gesandte Frölich er ist nach Ber lin Zurückgekehrt und hat die Leibung der Gesandtschaft wie der übernommen. Bis Zur Uebergabe des Beglaubigungsschreibens durch den neuernannten Litauischen Gesandten Skirpa führt Legationsrat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Gesandte von Haiti, Fouchard, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen.