 Italien steht fest zur Achse. Rom, 4. April. Zur Einkreisungspolitik der großen De mokratien erklärt der diplomatische Mitarbeiter der offi ziösen Agenzia Stefam, der Führer habe in seiner Wil helmshavener Rede vor aller Welt die Verantwortungen für die Folgen derartiger Versuche festgelegt und ausdrücklich davor gewarnt. Was Italien anbelange, so sei die offizielle Haltung seiner Regierung von Mussolini in der anläßlich des M. Jahrestages der Gründung der faschistischen Kampf bünde gehaltenen Rede mit aller Deutlichkeit dahin präzi siert worden, daß, „falls eine Koalition gegen die autori tären Regime zustande kommen sollte, diese Regime den Fehdehandschuh ausheben und in allen Teilen des Erdballs zur Verteidigung und zum Gegenangriff übergehen werden."