 Englands Wirtschaftsmethoden ruinieren seine Hilfsvölker. Berlin, 24. Mai. Wie bereits verschiedentlich gemeldet wurde, hat der deutsche Schlag gegen den geplanten Einfall in das Ruhrgebiet mit seinen Erfolgen starke Kurs ein - brllche an den internationalen Börsen Zur Folge gehabt. Nach einer Meldung aus Neuyork haben unter dem Ein druck der Nachrichten von den neuen deutschen Erfolgen weitere Baissebew e g u n g e n, insbesondere in Rü stungswerten eingesetzt. Die amerikanischen Rüstungs werte waren sert Kriegsbeginn in Erwartung großer Be stellungen der Westmächte von den Spekulanten in die Höhe getrieben worden; angesichts der jetzigen Verschlechterung der Kriegslage für die Westmächte stoßen diese Spekulanten ihre Werte natürlich ab. Das führte zu einem starken und plötzlichen weiteren Abfall in Stahl-, Flugzeug-, Auto mobil- und Munitionswerten. Auch Baumwolle und Gummi gaben nach, während gleichzeitig deutsche Werte im Gegensatz zu englischen Staatspapieren, die ab fielen, scharf anzogen. Es ist das erste Mal in den letzten zwei Jahren, daß ein so scharfer und plötzlicher Abfall stattgefunden hat, von dem jedoch deutsche Werte nicht betroffen wurden. Gleichzeitig wird aus Rom gemeldet, die ägyptische Kammer habe die Schließung der Baumwoll börse genehmigt und dazu ausgeführt, daß dies als eine Folge der Unterbrechung der Baumwollaus fuhr nach England anzusehen sei, die jetzt die Baum wollpflanzer nud Landarbeiter an den Hungerstab bringe. Bekanntlich hat ja England schon vor einiger Zeit die gesamte englische Handelsschiffahrt aus dem Mittelmeer raum herausgezogen. Dieser Beschluß erweist sich für Län der, wie z. B. Aegypten, die sich auf Englands wirtschaft liche Kraft gestützt haben, als sehr folgenschwer. Aber England, das vor kurzem auch die Börse in Kalkutta schloß, hat darauf noch nie Rücksicht genommen, was seinen Hilfs- Völkern geschah, wenn englische Interessen in Betracht kamen. Demgegenüber wird aus Kopenhagen berichtet daß ein Teil der dänischen Tonnage, der nach der Einstel lung der Englandfahrten nur gelegentlich beschäftigt werden konnte, neuerdings in Fahrten nach deutschen Ostseehäfen und sogar auch Nordseehäfen eingestellt worden sei. Wertere Abschlüsse dänischer Reeder auf diesen Routen, hauptsächlich in Kohlenfahrten nach Deutschland, Schweden und Nor wegen, würden ständig getätigt und brächten die gewünschte Belebung des dänischen Tonnagemarktes mit sich. Auch werden die steigenden Kohlenlieferungen von deilt scher Seite stark beachtet, zumal nicht ver kannt wird, daß diese Lieferungen angesichts der gleichzeitig laufenden italienischen Lieferungen und der Anforderungen des deutschen Kampfes im Westen ein Zeugnis für die u n - gebrochene wirtschaftliche Kraft Deutsch lands. und ein Beweis für ein hervorragendes Organisa tionstalent sind.