 „Nichtangriffsvertrag von der Neutralität unzertrennlich." Reval, 8. Juni. Zu der Unterzeichnung der Nichtan griffsverträge Deutschlands mit Estland und Lettland nimmt auch die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic-Times Stellung. Sie betont, daß für Estland der Nichtangriffspakt von der Neutralität unzertrennlich sei und seine politische Bedeutung daher auch nur von diesem Standpunkt aus beurteilt wer den müsse. Die von Estland übernommene Verpflichtung, keinen Krieg oder irgendeinen anderen Gewaltakt gegen. Deutschland zu unternehmen, bedeute vor allem, daß Estland unter keinen Umständen von seiner Neutralität abgehen und sich keinem Block anschließen wolle. Der in Dorpat erschienende Postimees sagt, der Nichtan griffsvertrag ttnt Deutschland erweise sich als ein positiver Friedensfaktor für jeden, der objektiv sehen wolle. Andererseits stehe er in völliger Übereinstimmung mit der von Estland und Lettland verkündeten Politik der unbe dingten Neutralität.