 Daladier und Bonnet nach London eingeladen. London, 16. April. Wie aus einem Teil der Londoner Morgenpresse hervorgeht, hat der britische Botschafter in Paris nunmehr den französischen Ministerpräsidenten Daladier und Außenminister Bonnet formell zu einem Besuch in London eingeladen. Es gelte als ziemlich sicher, daß der Besuch am 27. oder 28. April statt- Wie der diplomatische Korrespondent der Times hierzu schreibt, war die Einladungsadresse schon vor Wachen in London ausgeschrieben worden. Die Regierung habe nur auf einen günstigen Augenblick zu ihrer Überreichung ge wartet. Daladier werde dem britischen Kabinett einen pri vaten Bericht der französischen Besorgnisse hinsichtlich Spa niens und Mitteleuropas geben. Die britischen Minister ihrerseits würden ihn über das englisch-italienische Abkommen unterrichten und „zweifel los die Hoffnung ausdrücken, daß der Weg zu emer italienisch-französischen Annäherung bedeutend leichter ge worden" sei. Da die französischen Minister noch vor der nächsten Genfer Ratssitzung nach London kämen, werde man ein Abkommen zur Sicherstellung einer gerechten Behandlung der nach Ansicht der britischen Regierung nicht normalen Lage im Hinblick auf die Annerkennung Jtalienisch- Aethiopiens anstreben. . < Der diplomatische Korrespondent des Dmly Telegraph schreibt, Winston Churchill habe bei seinem inoffiziellen Besuch in Paris mit den französischen Staatsmännern über alle schwebenden Fragen gesprochen, und das britische Ka binett sei bei der Prüfung des Churchill-Berichts zu der Ansicht gekommen, daß sein Besuch in Paris einem nutz lichen Zweck gedient habe. Freilich dürfe man nun nicht gleich annehmen, daß man bereits Pläne auf der Linie des inoffiziellen Gedankenaustausches zwischen Churchill und den französischen Staatsmännern mache.