 „Frankreich braucht nicht für Prag Selbstmord zu begehen". Paris, 24. April. Der Außenpolitiker des Wirtschafts blattes Jouriwc Industrielle schreibt, die Freundschaft mit der Tschechoslowakei verpflichte die Franzosen keineswegs, für die Tschechoslowakei Selbstmord zu begehen und blind lings für die Fehler, die dieses Land selbst begangen habe, eine Verantwortung auf sich zu nehmen. Es lväre viel besser, wenn Frankreich sich nicht soviel nnt der Tschechoslo wakei beschäftigte, sondern es sollte lieber nach Berlin sehen, denn nicht Prag, sondern Berlin müsse für die fran zösischen Ansichten und Entschlüsse ausschlaggebend fem.