 „Jour" gegen den französischen Innenminister. Paris, 20. August. Der Chefredakteur des lour, Leon Bailby, kommt am Donnerstag noch einmal auf die Rede des französischen Innenministers Salengro in Lille zurück und schreibt unter der Ueberschrift „Ein Maulkorb für Salengro, damit er schweigt": „Sie haben vor kaum sechs Monaten eine militärische Niederlage der regulären italienischen Regierung gewünscht. Sie fordern jetzt die Bevölkerung Deutschlands und Oester reichs auf, durch eine Revolution die regulären Regierungen von Berlin und Wien zu stürzen. Haben Sie geschworen, uns mit der ganzen Welt zu verfeinden und uns als ein zigen Trost nur das Bündnis mit einem 3000 llna entfernt gelegenen Sowjetrußland zu lassen, das uns lediglich sow jetisieren will, und glauben Sie, daß das, was in Madrid noch von einer Regierung übrig bleibt, fähig ist, uns wirk same Hilfe zu leisten, wenn jemals die autoritären Länder, die Sie beleidigen, sich entschließen sollten, einzugreifen? Sie behaupten, im Namen der Franzosen zu sprechen. Das ist falsch. Sie erklären sich als Mitglied einer Klassen-Regie rung. Das Land hat Ihnen nicht das Recht gegeben, an allen Grenzen den Krieg zu entfachen. Durch Unvorsichtig keiten wie den Ihrigen geht man aber dem dümmsten und wahnwitzigsten Krieg entgegen. Wenn Sie den Wert der Worte nicht kennen, schweigen Sie!"