 Die Besprechungen von Salzburg und Berchtesgaden. Rom, 14. August. Riesige Schlagzeilen, wie „Totalitäre Freundschaft und totalitäre Bereitschaft zum Handeln. Außergewöhnliche Herzlichkeit bei den deutsch-italienische'n Be sprechungen. Entschlossenheit der Achse, die Ehre und das Recht der beiden Völker nicht antasten zu lassen", unter streichen in der römischen Montagspresse die grundsätzliche Bedeutung der deutsch-italienischen Besprechungen. Man läßt die amtliche Verlautbarung über die Be sprechungen von Salzburg und Berchtesgaden, die in großer Aufmachung wiedergegeben werden, für sich sprechen und beschränkt sich in den Kommentaren auf zwei Feststel lungen: 1. Danzig i st eine urdeuts che Stadt, und das Banziger Problem gehört zu denen, auf die Mussolini in seiner historischen Rede von Turin hingewiesen hat mit der Ankündigung, daß sie innerhalb einer bestimmten Frist gelöst werden! müßten. Dieser Gedanke wird namentlich von Tevere entwickelt, der seine Betrachtungen mit der Frage einleitet „Krieg oder Frieden?" und betont, daß die Demokratien nicht nur die Frist ungenutzt hätten verstreichen lassen, sondern sogar durch ihre Haltung Oel ins polnische Feuer gegossen hätten. 2. !K!ann Polen wirklich auf die Hilfe der Einkreiser rechnen? Messaggero stellt hierzu fest, die Ereignisse vom Septem ber vorigen Jahres hätten hinlänglich bewiesen, welchen Wert man gewissen Solidaritätskundgebungen beizumessen habe. Polen vergesse vollkommen, daß es im gleichen Räume mit Deutschland zu leben gezwungen sei, während seine Be ziehungen zu den Demokratien nur zeitlich bedingt feien. Die Achsenmächte, deren totalitäre Freundschaft längst keines Beweises mehr bedürfe, feien jetzt auch Mm totali tären Handeln bereit. Deshalb sollte Polen in sich gehen, bevor es zu spät sei.