 Chamberlain beim Kührer. C / Z «« st Berchtesgaden, 15. September. Wenige Minuten nach 16 Uhr tras der englische Kremierminister C h amber - lain in Begleitung des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbeuirop, im Sonderzug des Führers auf dem Bahnhof in Berchtesgaden ein. Zum Empfang hatten sich der Chef der Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, und der Chef-Adjutant der Wehrmacht beim Führer, Major Schmundt, einge funden. Die Bevölkerung Berchtesgadens entbot dem britischen Staatsmann ein herzliches Willkommen. Nach kurzem Aufenthalt im Grand-Hotel geleiteten Staatsminister Dr. Meiß n e r und Major Schmundt den britischen Premierminister auf den Berghof, wo das Auto um 18 Uhr 55 eintraf. Der Führer begrüßte seinen Gast, Zu dessen Ehren eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler ange treten war, auf der Treppe seines Hauses. Der britische Premierminister war begleitet vom bri tischen Botschaster in Berlin, Sir Nevile Heude rso n , und dem Reichsminister des Auswärtigen v o n R i b b e n - tro p , serner von Sir Ho rare Wi! so n und Mr. WiAiam Strang, sowie von Staatssekretär Freiherrn von Weizsäcker und dem Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn v o n D ö r n b e r g. Nach der Begrüßung folgte der britische Premierminister einer Einladung des Führers zu einem Tee in der Halle des Berghofs, an dem mit dem Premierminister und dem Fuhrer die oben genannten Persönlichkeiten teilnahmen. Ein Volksentscheid, so fährt das Blatt fort, könne den Frieden retten, wenn es sich um willkürliche und künst liche Konstruktionen handele. Die Tschecho-Slowakei sei nun aber eine Harlekinade, zusammengesetzt aus Tschechen, Slowaken, Deutschen, Ruthenen, Polen, Ungarn und Juden, die weder die gleiche Sprache noch die gleiche Ueberlieferung hätten. Alle Grenzpfähle der Tschecho-Slo wakei seien nicht die Tränen eines einzigen französischen Waisenkindes wert. suis partout" stellt dann fest, daß Agenturen eine wichtige Stelle aus der letzten Führerrede hinsichtlich der Tschecho-Slowakei unterdrückt hätten, so daß viele Zeitun gen von ihr überhaupt nichts erfahren hätten. Man müsse eine Untersuchung anstellen und die Schuldigen verhaften. Die Wochenschrift vertritt nachdrücklich die Ansicht, daß ein Krieg ein riesiger Irrsinn sein würde und sich durch nichts rechtfertigen lassen würde. Es würde sich, nur um einen widerlichen jüdischen Krieg, um einen. Krieg der Selbstmorde, handeln. Die kriegshetzerische Tin tenflut haben alle Argumente gegen die Gültigkeit des fran zösisch-tschechischen Vertragstextes weggespült. Das Blatt stellt demgegenüber erneut fest, daß nichts die Franzosen zu einem Zusammengehen mit den Tschechen zwinge, denn Locarno sei tot. Der Artikel des Wochenblattes führt dann eine Reihe von Beispielen wichtiger Meldungen auf, die es in Zahl reichen französischen Blättern vergeblich gesucht habe. Er nennt u. a. die Erklärung Roosevelts, wonach Amerika nicht in eine Front der Demokratien gegen Hitler eingezogen werden dürfe, und das Dementi des englischen Außenamts gegen die mit großem Lärm angekündigte „energische De marche" in Berlin. Außerdem habe man versucht, Italien in kühner Weise vom Reich zu trennen, indem man es Zu einer neutralen Macht habe machen wollen. Der französisch tschecho-slowakische Pakt sei die unhaltbarste der französischen Verpflichtungen. Durch die Verzichterklärung Hitlers auf das Elsaß könne in den Augen der Welt und auch in den Augen jedes wehr fähigen Franzosen jegliche Aktion zur Wahrung der tschechi schen Vorherrschaft nicht mehr als eine Geste der berechtigten Verteidigung ausgelegt werden. Frankreich würde nicht mehr zur Rettung des Vaterlandes mobilisieren, sondern einzig und allein für die Tschechen. Hitler habe sich große Mühe gegeben, Frankreich vor sorglich darauf hinzuweisen, daß es zwischen den französi schen Ausgangsstellungen und Karlsbad vier Befestigungs linien gebe, die täglich mächtiger würden. Werde Daladier die schreckliche Verantwortung auf sich nehmen, die herrliche französische Jugend ohne Flugwaffe und Verbündete gegen die Betonlinien der Siegfried-Stellung zu werfen? Die französische Regierung scheine glücklicherweise ruhiger zu sein als die gemeinen Provokateure, die in der Presse und im Rundfunk arbeiteten.