 Henleins Aufenthalt m London. London, 14. Mai. Am Freitag abend gab der Abgeord nete der Nationalen Labour Party, Nicholson, aus An laß des Besuchs Henleins in London einen Tee, an dem eine Reihe von konservativen Abgeordneten und der Labour- Abgeordnete Fletcher teilnahmen. Später hatte Henlein Gelegenheit, sich mit Vertretern der verschiedenen politischen Richtungen über die mittel europäischen Fragen zu unterhalten. Oberst Christie, der Henlein nach London eingeladen hat, erklärte Pressevertretern, daß Henlein auf Einladung einiger Freunde nach London gekommen sei, weil die Zeit für eine Unterrichtung über die mitteleuropäischen Fragen günstig erschienen sei. Er könne aufs schärfste dementieren, daß Henlein etwa „auf Befehl des Führers" gekommen sei. Eine derartige Annahme sei geradezu absurd.