 Aufregeudes Wochenende in Peru. Lima, 29. Februar. Staatspräsident Venavides be gab sich am Sonnabendabend in gewohnter Weise mit seiner Jacht auf See, um das Wochende zu einer Erholungsfahrt auszunutzen. Die Abwesenheit des Präsidenten benutzte Innenminister General Rodriguez, zu einem Putschversuch. Dieser konnte jedoch im Keim erstickt werden. Rodriguez und einige andere Rädelsführer wurden erschossen. In der Hauptstadt und im Lande herrscht wieder völlige Ruhe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 