 Roosevelt will neue Steuern erheben. Washington, 24. Oktober. In einem Brief an führende Mitglieder des Kongresses drückt Präsident Roosevelt die Notwendigkeit neuer Steuern zur Durch führung seines Erntekontrollprogramms aus, das auf der Tagesordnung des demnächst zu einer Sondersitzung zu sammentretenden Kongresses steht. Roosevelt führt in seinem Brief aus, das Schatzamt dürfe, wenn der Staatshaushalt nächstes Jahr ausgeglichen werden soll, nicht weiter durch Ausgaben belastet werden, die nicht hundertprozentig durch Steuern gedeckt seien. Das neue Farmprogramm müsse fortlaufend und be ständig sein; auf keinen Fall dürften die Fehler seiner repu blikanischen Borgänger wiederholt werden, die versucht hätten, die landwirtschaftlichen Preise zu stabilisieren, ohne die Produktion zu kontrollieren. Das hätte zur Anhäufung von Riesenvorräten und dadurch zum völligen Zusammen bruch der Farmpreise und zur Demoralisierung der Wirt schaft geführt. Der Kongreß bewilligte dieses Jahr bereits 500 Dollar millionen für die Bodenerhaltung zwecks Erntekontrolle. In eingeweihten Kreisen herrscht die Ansicht, daß Roosevelt erneut Verarbeitungssteuern einführen will, die vom Obersten Bundesgericht zusammen mit der landwirtschaft lichen Ausgleichbehörde für verfassungswidrig erklärt wurden. Deutscher Fußballsieg. Deutschland— Norwegen 3 : 0. Berlin, 24. Oktober. Der deutsche Fußballsport hat am Sonntag einen wertvollen Sieg errungen. Die deutsche Nationalmannschaft schlug Norwegens Mannschaft vor 100 000 Zuschauern im Olympia-Stadion Zu Berlin mit 3 : 0 (2 : 0) Toren. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 