 Tie Kabinettsumbildung in Japan. Tokio, 1. Februar. Der mit der Kabinettsbildung be auftragte General Hayaschi einigte sich mit Heer und Flotte nach längeren Verhandlungen über die Besetzung der Ministerien für Krieg, Marine, Finanzen und Inne res. Nachdem der ursprünglich von der Armee als Kriegs minister vorgeschlagene General Sugiyama diesen Posten abgelehnt Hatte, ist jetzt General Nakamura hierfür in Aussicht genommen. General Nakamura ist 66 Jahre alt. Seine Laufbahn führte ihn ins Kriegsministerium, nach Korea und als Kommandeur später nach Nordchina. Nach der Uebernahme eines Divisionskommandos wurde er Ab teilungschef unter dem Chef des militärischen Erziehungs wesens General Sugiyama. Zum Mar ine minister ist der jetzige Flottenchef Admiral Nonai ausersehen. Admiral Aonai war lange Zeit im Admiralstab, wurde später Chef der dritten Flotte, um später Stationschef zu werden. F i n a n z m i n i st e r soll der Präsident der Industrie bau! Kuki werden. Das Innenministerium soll mit dem früheren Vizegou verneur von Formosa und Vizeinnenminister Kawaha rada besetzt werden.