 Eine Erklärung des polnischen Vertreters in Genf. Genf, 13. Mai. Der Vertreter Polens erklärte in der nichtöffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates, in der die Verlängerung der Amtszeit des Danziger Völker bundskommissars beschlossen wurde, er stelle mit Genug tuung fest, daß die im Januar dieses Jahres vom polni schen Außenminister ausgesprochene Hoffnung sich erfüllt habe, daß der Senat der Freien Stadt mit gutem Willen an der Regelung der heiklen Fragen mitarbeite. Diese Fragen seien auf dem Wege zu einer Regelung im Rahmen des Statuts der Freien Stadt und unter Berücksichtigung der berechtigten Interessen der Bevölkerung.