 Erklärung des Nankinger Außenamtes zu den Zwischenfällen. Nanking, K. Oktober. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes erklärte zu den Zwischenfällen in Hankau und Schanghai, daß sie nichts mit dem Schutz von Gut nno Leben der Ausländer zu tun hätten. Die chinesische Regie rung werde nach Abschluß ihrer Untersuchungen die Ange legenheit den internationalen Gepflogenheiten entsprechend möglichst bald erledigen. Die Bedingungen, die Japan ge stellt habe, hätten nichts mit den Zwischenfällen zu tun. Trotzdem sei die chinesische Regierung bereit, mit Japan offen und ehrlich zu verhandeln, jedoch unter dem Vorbe halt, daß die Souveränität Chinas nicht in: geringsten be einträchtigt werde. Wenn Japan mit militärischem Druck unberechtigte Forderungen an China stellen würde, dann würde die chinesische Regierung hinter der ein 400-Millio nen-Volk stehe, nicht nachgeben, koste es, was es wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 