 Chinesischer Gegenangriff in Nanking abgeschlagen. Schanghai, 11. Dezember. Nach Meldungen aus Nan king ist ein chinesischer Gegenangriff auf die in Nanking eingedrungenen Japaner zurückgeschlagen worden. Die Chinesen sollen schwere Verluste erlitten haben. Nach unbestätigten Meldungen hat Marschall Tschiang kaischek sein Hauptquartier in Nantschang (Provinz Klangst) aufgeschlagen. l Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 