 Die Flottenbesprechungen in Paris. Paris, 28. September. Die französischen, englischen und italienischen Flottensachverständigen haben am Dienstag vormittag eine Inständige Sitzung abgehalten, die die Beratungen des Vortages vervollständigte. Eine Aussprache über das Kernproblem, nämlich die Bedingun gen der Mitarbeit der italienischen Kriegsflotte bei der Aus übung der Mittelmeerkontrolle, hat noch nicht begonnen. In gut unterrichteten Kreisen verlautet, daß die ita lienischen Sachverständigen sich am Dienstag des weiteren über das Funktionieren der von Frankreich und England eingeführten Flottenüberwachung und über deren Ansicht hinsichtlich der Einschaltung Italiens in diese Überwachung unterrichtet hätten.