 Die Frontkämpferabordnungen als Gäste der Partei. Berlin, 2. August. Den Abschluß des Berliner Ausent haltes der Kriegsteilnehmerabordnungen aus 14 Ländern, die als Gäste an dem Reichstressen der NSKOV. teilnah men, bildete ein Empfang im Hotel Adlon durch den Gau leiter-Stellvertreter Görlitzer. Außer den ausländischen Gästen sah man u. a. den Reichskriegsopferführer Ober- Ii ndob e r , Reichshauptamtsleiter Hilgenf -e I d t, Obergruppenführer von Jagow, den Rektor der Tech nischen Hochschule, von Arnim, sowie alle Gauamtsleiter und Kreisleiter des Gaues Berlin. Staatsrat Görlitzer begrüßte die Gäste im Auftrage des Gauleiters Dr. Goebbels. Wenn die Frontsoldaten der Völker über Krieg und Frieden abzustimmen hätten, so wür den sie entscheiden: „Der Krieg ist ein großes Unglück für Euch, für uns und für alle Menschen, denn kein Volk ist aus dem großen Völkerrmgen als Zieger oder Besiegter hervorgegangen". Die Gäste könnten mit dem Eindruck von Deutschland scheiden, daß das Reich nicht daraus erpicht sei, ein Krieg zu führen, sondern bestrebt sei, mit der Welt in Frieden zu leben. Mit der Bitte, ihren Kameraden in der Heimat die Grüße des deutschen Volkes und der NSDAP, zu übermitteln, schloß Görlitzer, wobei er die Versicherung abgab, daß Deutschland an den internationalen Aufgaben mitschaffen wolle. Der Vertreter der British Legion, Oberst Piekering, sprach seinen und der anderen Gäste herzlichen Dank aus. Wenn die Frontkämpfer sämtlicher Länder dauernd in Füh lung blieben, dann könne man auch die Hoffnung haben, daß der Friede erhalten bleibe. Die ausländischen Frontkämpserabordnungen blieben noch einige Stunden mit den deutschen Gastgebern zusammen und vertieften in persönlichen Aussprachen den seit Jahren zum Ausdruck gebrachten Verständigungswillen.