 England gibt die Hoffnung nicht auf. London, 29. August. Von zuständiger Seite in London wird zugegeben, daß der englische Plan für die Schaffung einer neutralen Zone in Schanghai sowohl in Tokio als auch in Nanking ungünstig aufgenommen worden ist. Man bestätigt, die japanische Regierung habe mitge teilt, daß sie die englischen Vorschläge zurzeit nicht an nehmen könne, und daß eine Regelung ohne Einmischung anderer Mächte zwischen Japan und China allein gefunden werden müsse. In unterrichteten englischen Kreisen gibt man jedoch die Hoffnung auf eine weitere Erwägung des Planes zu einem späteren Zeitpunkt nicht auf. Außenminister Eden wird möglicherweise nächste Woche eine neue Ministerbesprechung über die Lage in Schanghai abhalten, um weitere Richt linien auszuarbeiten.