 Generaladmiral Naeder dankt. Berlin, 2K. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs marine hat am Dienstag den aus den spanischen Gewässern heimkehrenden deutschen Seestreitkräften seine besondere Anerkennung durch folgenden Funkspruch ausgesprochen: „Für die tatkräftige und besonnene Durchführung der Schutzaufgaben in Spanien spreche ich dem Befehlshaber, den Kommandanten und Besatzungen meine volle Anerken nung ans. Ich weiß, daß der verantwortungs- und ent sagungsvolle Dienst seinen besten Lohn in dem Bewußt sein findet, Tausenden deutscher Volksgenossen und Tau senden von Bürgern fremder Nationen das Verlassen ihrer durch blutigen Bürgerkrieg gefährdeten Wohn- und Arbeits stätten ermöglicht zu haben in vorbildlicher kameradschaft licher Zusammenarbeit mit den Kapitänen und Besatzungen unserer -Handelsflotte und der Lufthansa und in wechselsei tiger dankenswerter Unterstützung mit den Kriegsschiffen anderer Nationen."