 Die neue Moskauer „EinWickel-Methode". Prag, 23. April. Wie die tschechisch-oppositionelle Narodny Listy (Kramarsch-Blatt) schreibt, hat die Kom munistische Partei in der Tschechoslowakei von der Mos kauer Internationale neue innenpolitische Weisungen er halten. Politisch soll sie sich dem sozialdemokratischen Block an schließen, wobei auch die tschechische katholische Volkspartei besonders (!) berücksichtigt werden solle. Der tschechischen klerikalen Volkspartei solle in religiösen und kirchlichen Fragen „entgegengekommen" werden. Ueberhaupt sollten die kommunistischen Abgeordneten und Senatoren bei allen Abstimmungen und Aussprachen den „guten Willen der Zusammenarbeit" zeigen.