 Staatssekretär Schmidt über seinen Aufenthalt in Rom. Rom, 14. September. Der österreichische Staatssekretär Dr. Schmidt gewährte einem Vertreter der Agenzia Stefani eine Unterredung und erklärte dabei, seine Reise nach Rom entspreche den aus den römischen Proto kollen sich ergebenden Gepflogenheiten. Diese Vereinbarungen sehen eine Periodische Fühlungnahme zwischen den Ver tretern der Unterzeichnerstaaten vor. Seine Reise sei durch keinen besonderen politischen Umstand bestimmt und habe daher auch keinen geheimen Zweck. Er sei weder zum Ab schluß von Vereinbgrungen noch von Pakten nach Rom ge kommen, er wolle vielmehr nur die vorzüglichen persön lichen Beziehungen noch enger gestalten, wie ja auch Oester reich der Freundschaft mit Italien die größte Bedeutung beimesse und in ihr einen wertvollen Beitrag für die fried liche Entwicklung in Europa sehe.