 Irreführende Kolonialentschließung der Auslandsfranzosen. Berlin, 12. Oktober. Vom 8. bis 10. Oktober 1937 hat in Paris eine Tagung der Auslandsfranzosen stattgefunden, an der neben dem französischen Staatspräsi denten Lebrun, der den offiziellen Vorsitz führte, eine Reihe von Ministern und anderen Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens teilgenommen haben. In einer Sitzung am letzten Tage, die von dem Unter staatssekretär im Kolonialministerium geleitet wurde, wurde eine Entschließung angenommen, in der nachdrücklich Einspruch gegen eine etwaige R ü ck g a b e der politi schen Oberhoheit Frankreichs über irgend eines der französischen Ueberseegebiete, die einen unveräußerlichen Teil des Nationalvermögens Frankreichs bildeten, erhoben wurde. Zur Verhinderung einer Beschnei dung des französischen Kolonialreiches werde nötigenfalls alles getan werden. So irreführend der sachliche Inhalt dieser Ent schließung, soweit Mandatsgebiete betroffen werden, auch ist und so bezeichnend sie für die außenpolitische Aktivität des Verbandes der Auslandsfranzosen sein mag, so würden wir doch großzügig darüber hinwegsehen können, wenn nicht am gleichen Tage der Präsident dieses Verbandes, Senator Berenger, zugleich Vorsitzender des Auswärtigen Senats ausschusses, den Versuch unternommen hätte, indirekt die deutsche Auslands-Organisation zu ver dächtigen. Er stellte nämlich die Behauptung auf, Deutschland zähle zu seinen Auslandsdeutschen auch alle jene, die deutschen Ursprungs seien, obgleich sie staatsrechtlich einer anderen Nation angehörten, während die Zahl der Auslandsfranzosen knapp 800 000 ausmache. Die Dienststelle des Chefs der Auslands-Organisation im Auswärtigen Amt hat dem DNB. dazu die Erklärung abgegeben, Gauleiter Bohle habe wiederholt, in letzter Zeit anläßlich der 5. Reichstagung in Stuttgart und in sei ner Rede vor den Deutschen in London, verantwortlich und mit allem Nachdruck klargestellt, daß die von ihm geleitete Auslands-Organisation der NSDAP, und daß er in seiner Eigenschaft als Chef der Auslands-Organisation im Aus wärtigen Amt nur die Auslandsdeutschen, d. h. die Deutschen im Auslande mit reichs deut scher Staatsangehörigkeit, erfasse und im Sinne der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft be einflusse. Die Zahl dieser Auslandsdeutschen betrage, da eine genaue Statistik wegen des Fehlens der Konsulatsmatrikel nicht möglich sei, nach Schätzungen rund bis 2 Millionen. Wenn darüber hinaus die Volksdeutschen in Europa und Uebersee bei aller Treue zu ihrer neuen Heimat ihr deutsches Volkstum nicht verleugnen und kul turelle Beziehungen zu dem Land ihrer Väter aufrechterhal ten wollten, so sei das, da jede Assimilierung fremden Volkstums nicht nur nach deutscher Auffassung protze Nach teile in sich berge, ein in internationalen Ver trägen verbrieftes Recht und letzten Endes Vor aussetzung dafür, daß diese Menschen überhaupt wertvolle Bürger ihres Staates sein könnten. Mit Fragen dieser Volksdeutschen befasse sich die Ans lands-Organisation, wie Ganleiter Bohle in London aus drücklich erklärt hat, aber nicht.