 Zusammenarbeit tschechisch-rumänischer Rüstungsindustrie. Bukarest, 13. August. Zwischen der rumänischen Regie rung und den tschechoslowakischen Skodawerken wurde ein neuer Vertrag für die Lieferung von Tanks an die rumä nische Armee abgeschlossen. Die Bezahlung der Lieferungen ist auf zehn Mahre aufgeteilt und beginnt ab 1938. Bekannt lich hat die Prager Regierung Rumänien einen Kredit in Höhe von 200 Millionen Tschechokronen im Rahmen der letzten tschechischen Rüstungsanleihe eröffnet. Gegenwärtig werden zwischen der Bukarester Regie rung und den Skodawerken Verhandlungen über die Er richtung einer neuen Sprengstoff-Tabrik in Rumänien ge führt. Ueberhaupt ist die Organisierung einer engeren Zu sammenarbeit zwischen den rumänischen und den tschecho slowakischen Rüstungsindustrien in Aussicht genommen. Laut Blättermeldungen soll während der letzten Ver handlungen von den Skodawerken auch die Begnadigung des ehemaligen Vertreters der Werke in Bukarest, Se letzki, der vor drei Mahren wegen Spionage verurteilt wurde und nunmehr die Strafe abbüßt, gefordert worden sein. Die Begnadigung soll im Oktober dieses Jahres er folgen.