 „Das moralische Recht war auf Seiten Deutschlands". Warschau, 1. Oktober. Zu der Münchener Besprechung schreibt Gazeta Polska, die dort nach der Eingliederung Oesterreichs in das Reich erzielte zweite Gebietsrevision Zu Gunsten Deutschlands sei ein großer Sieg der Poli tik Adolf Hitler s. Wenn sich diese Revision ohne Blut vergießen durchführen ließ, dann nicht nur, weil der Führer über eine wirklich große Macht verfügt, sondern auch weil das moralischeß e ch t a u f S ei tenDeuts ch I a n d s war. An der Spitze der deutschen Großmacht steht ein Mann, der die vollendete Errichtung Großdeutschlands als das Ziel seines Lebens betrachte. Ueber das Schicksal des kleinen tschecho-slowakischen Staates entscheide ein Mann, der günstige Winde und Strö mungen für die Erzeugnisse seiner „Genialität" hielt, und sich in taktischen Manövern verlor. München habe erwiesen, daß das Dritte Reich nach der Zusammenarbeit aller Kulturnationen Europas strebe. Eine Folge Münchens sei es nunmehr, daß der Einfluß der Sowjetunion in Europa endgültig ausge schaltet sei. Der Verfall der Tschecho-Slowakei sei ein Wende punkt in einer Reihe von historischen Prozessen, die mit der französischen Revolution begonnen und zu der Bildung von Nationalstaaten geführt hätten. Alle Zeichen des Himmels und der Erde sprächen, daß der Prozeß der Absonderung und Gärung abgeschlossen sei, und daß jetzt der Prozeß der Sammlung und Klä rung beginne.