 Reichstagseröffnnng in Schweden. Stockholm, 12. Januar. Der neue Reichstag wurde am Dienstag vormittag mit einer Thronrede des Königs feier lich eröffnet. Zum ersten Mal seit Bestehen eines Parlaments in Schweden weist es eine marxistische Mehrheit auf. Die Re gierung verfügt über eine überragende Mehrheit von So zialdemokraten und Bauernbund: In der ersten Kammer über 88 gegen 62, in der Zweiten Kammer über 118 gegen 82 Stimmen. Diese Regierungsmehrheit läßt keine Ueberraschung er warten solange der Bauernbund an der engen Zusam menarbeit mit den Marxisten festhält. Die königliche Rede zeigte in kurzen Zügen das Regierungsprogramm auf, das kultur- und sozialpolitisch ausgerichtet ist: für soziale und kulturelle Zwecke wird fast eine halbe Milliarde Kronen angefordert, bei einem Haus halt, dessen Schlußsumme 1.291 Milliarden Kronen erreicht, d. h. 113 Millionen Kronen mehr als im Jahre 1936 37. Der Landesverteidigung sind diesmal rund 170,5 Millionen Kronen zugefallen, was im Vergleich zum vergangenen Jahr keine wesentliche Erhöhung darstellt. Die Außenpolitik, der nur ein .kleiner Platz in der Thronrede eingeräumt wurde, hat auch in den darauf fol genden Ansprachen der beiden neugewählten Kammerpräsi denten keine große Beachtung gefunden. Die Linke ist in dessen in letzter Zeit besonders beflissen, die zunehmende Unruhe in der Welt als Mahnung zur allgemeinen Samm lung um die klare Friedens- und Neutralitätspolitik der Regierung namentlich an die bürgerlichen Oppositionspar teien zu richten.