 Der Jude Bois will siegen oder sterben! Genf, 19. Mai. Der Direktor des Petit Parisien, der Jude Bois, erläßt in seiner Zeitung einen flammenden Aufruf mit der Ueberschrift: „E s muß gesiegt wer den!" Heulend und Zähneklappernd schreibt er, die Tage, Stunden und sogar die Minuten seien bedrückend. Der Tagesbefehl des Generals Gamelin habe Illusion über Illusion zerstört. Es gelte, den barbarischen Ansturm der Feinde mindestens aufzuhalten. Theatralisch fährt er fort: „S iegenoder st e r b e n ! Jawohl! Dies ist eine Verpflichtung, bis zur Grenze des Möglichen, ja des Unmöglichen zu gehen, einschließlich des Sterbens." Na, dann mal ran, Jude! Weiter erzählt der „Tapfere" seinen verstörten Lesern, am Donnerstag, las die Angst auf dem Höhepunkt gewesen sei, sei Churchill plötzlich mit einem Flügelschlag in Pa ris erschienen, um „ein wenig von seiner Flamme, von sei nem Dynamismus und von seinem unbezähmbaren Willen zu übermitteln, und um zu sagen: Wir sind da!" „Sie sind in der Tat da, die Söhne Albions," so schließt Bois, Das waren sie doch schon die ganze Zeit. Da war der Schreckensruf Reynauds: „Sie sind da, die Deutschen", doch viel aktueller.