 Die Tschechoslowakei entstand aus einem Betrug. London, 3. Juni. Lord Rotherme re schreibt der Daily Mail über die Einstellung Englands zum sudeten deutschen Problem: „Die Stellung der britischen Regierung ist kristallklar. Nachdem man Südirland mit einer Bevölkerung von weni ger als drei Millionen praktisch die Selbstregierung gegeben hat, kann man der Zuerkennung ähnlicher Rechte an die Millionen Deutsche in der Tschechoslowakei nicht Wider stand leisten oder vorgeben, es zu tun. Das sollte der fran zösischen Regierung über jeden Zweifel klargemacht werden. Unseren Freunden jenseits des Kanals sollte in klaren Worten gesagt werden, daß das der Kern des Problems ist, der jeden diplomatischen oder sonstigen Schritt unserer Re gierung bestimmt oder bestimmen wird." Eine Abendzeitung stellt fest, daß Lloyd George von Benesch auf der Bersailler Friedenskonferenz getäuscht wor den sei, als Benesch ihm versichert habe, daß nur 1,5 Milli onen Deutsche in der Tschechoslowakei leben. Es werde ge sagt, daß Lloyd George hierzu neulich folgenden Kommen tar gegeben habe: „Die Tschechoslowakei begann mit einem Betrug und lebt weiter durch Verfolgung."