 Burgos meldet weitere Erfolge. Hendaye, 1. September. Das Hauptquartier der spani schen nationalen Streitkräfte gibt durch den Rundfunksender Burgos bekannt, daß nach der Einnahme von Las Espinas die nationalen Streitkräfte nunmehr in der Nähe von Sanz bei Oviedo stehen. Eine Kolonne der Nationalisten rücke gegen Gijon vor. Der Sender Burgos teilt ferner mit: In Asturien wurden Erkundungsflüge ausgeführt. Ueber verschiedenen Stellungen der Roten wurden Bomben abgeworfen. Er kundungsflüge über Malaga haben gezeigt, daß dort infolge von Bombenabwürfen verschiedene Benzin- und Holzlager in Brand geraten waren. Die große Waffenfabrik Eibar wurde mit 250 Bomben belegt. Der Schaden soll be trächtlich sein. Der Militärsender von Tetuan gibt bekannt, daß Valencia im Laufe des Sonntags von nationalistischen Flugzeugen bombardiert worden ist. Es sollen wichtige. Gebäude beschädigt worden sein. London, 1. September. Nach einer Meldung des Daily Telegraph besetzten die Nationalisten den Berg Burun tea, das letzte natürliche Hindernis zwischen den Linien der Militärgruvpe und San Sebastian. In einem überraschen den Bajonettangriff beim Morgengrauen erstürmten die Nationalisten den Gipfel. Die Gefangenen, darunter eine Anzahl von Franzosen, seien erschossen worden. Die vor dersten Stellungen der Nationalisten seien nach diesem Er folg nur noch acht Kilometer von San Sebastian entfernt. Paris, 1. September. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Burgos meldet, konnte die 7. Division der nationalistischen Truppen cm der Guadarrama-Front in der Provinz Avila ebenfalls entscheidende Erfolge erringen. Die Nationalisten seien im Laufe der letzten 48 Stunden über 15 vorgerückt und hätten mehrere Dörfer besetzt. Infolge des schnellen Eingreifens der nationalistischen Flugzeuge hätten die Marxisten ihre motorisierten Einheiten nicht verwenden können und die Stellungen der Roten seien daher nach kurzem Kampf in die Hände der nationalistischen Truppen gefallen.