 Die Juden und Palästinas Unabhängigkeit. Kairo, 9. März. Der Londoner Berichterstatter des Blattes AI Ahram meldet seiner Zeitung vom Verlause der Palästina-Konferenz, der Vertreter der Juden, Ben Gu rion, habe am Dienstag während der Verhandlungen ge äußert, die Juden würden eine Unabhängigkeit Palästinas solange nicht zulassen, bis sie im Lande die Mehrheit erlangt hätten. / Diese Aeußerung, die die jüdischen Absichten schlagarti/g aufhellt, wurde in einer Ausschußsitzung zwischen Englän dern und Arabern eingehend erörtert. Die Engländer seien, so meldet der Korrespondent weiter, über diese jüdische Aeußerung sehr bestürzt gewesen, während die Araber eine gefaßte Haltung an den Tag gelegt hätten. Der Vertreter Aegyptens, Aly Mäher Pascha, habe gestellt, Palästina könne für die Juden nicht mehr tun, als es bisher schon für sie getan habe. Die Juden lebten dort unter dem Schutze britischer Bajonette, und die englischen Truppen in Palästina dürften wenig Lust haben, diesen Schutz fortzusetzen. .Kolonialminister MacDonald habe daraufhin die Aussprache abgebrochen. Aly Mäher Pascha habe später den Botschafter der Ver einigten Staaten in London aufgesucht, um ihn über den arabischen Standpunkt aufzuklären.