 Bericht von der Westfront. Berlin, 21. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Grenzgebiet zwischen M o s e l und Saarbrücken an einzelnen Abschnitten der Front lebhaftere Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. Der Feind hat gestern auch das Waldgebiet „Der Warndt" westlich von Saarbrücken bis auf zwei dicht an der Grenze gelegene Höhen geräumt. An den übrigen Teilen der Westfront bis auf schwaches örtliches Störungsfeuer der Artillerie Ruhe. daß man beabsichtige, vom 1. Januar ab, alle Australier zum Militärdienst heranzuziehen. - Die Eingezogenen würden ausschließlich in Australien verwandt, es sei denn, daß sie sich freiwillig an die Front nach Europa meldeten.