 Einspruch der britischen Regierung in Tokio. London, 14. Mai. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph erfährt, hat die britische Re gierung in Tokio offiziellen Einspruch erhoben gegen die Begünstigung des Warenschmuggels nach Nordchina durch die javanischen Behörden. Auch die Regierung der Vereinig ten Staaten habe deswegen Vorstellungen in Tokio gemacht. Die 1933 entmilitarisierte Zone im Norden werde von einer örtlichen Regierung verwaltet, die in Wirklichkeit unter japanischer Kontrolle stehe, und die chinesischen Zoll behörden würden derartig in der Ausübung ihres Amtes gehindert, daß die Waren über die Große Mauer zollfrei oder zu einem Viertel der normalen Zölle nach China her eingebracht würden. An der ganzen Küste nördlich von Tientsin würden Waren, hauptsächlich japanischer Herkunft, aber teilweise auch aus Europa, gelandet. Während der letzten Monate habe sich der Schmuggel sehr vergrößert, und der Verlust an Zolleinnahmen belaufe sich auf 120 000 Pfund m der Woche. Die Händler in Schanghai seien infolgedessen nahe am Bankrott, und es sei offenbar, daß die einzige sichere Staatseinnahmequelle in China, die Zölle, absichtlich zu Grunde gerichtet werde. Die chinesische Regierung werde dieser einen wirtschaftlichen Stärke be raubt, und die Sicherheit der chinesischen Anleihen, die zum großen Teil in Großbritannien untergebracht seien, werde mit Absicht beseitigt. Die Japaner forderten eine unabhängige Zollbehörde als Gegenleistung für die Unterstützung bei der Verhinderung des Schmuggels. Es gebe aber kein Anzeichen, daß eine solche unabhängige Zollbehörde die Verantwortung für den Teil des chinesischen Seezolldienstes übernehmen werde, der sich auf Mandschukuo bezieht. Beobachter in China feien da von überzeugt, daß ein neuer Versuch gemacht werde, den Kredit der chinesischen Regierung zu untergraben, um die politischen Ziele Japans zu fördern.