 Nachruf Bürckels für Gauleiter Klausner. Wien, 13. Februar. Reichskommissar Gauleiter Bürcke! widmete dem verstorbenen Gauleiter Klausner folgen den Nachruf: „Als ich vor einem Jahre zum Reichskommissar in der Ostmark ernannt wurde, habe ich Parteigenossen Hubert Klausner zu meinem Stellvertreter ernannt. Damit wurde ein Nationalsozialist eingesetzt, der nur eines kannte: Treue und Kameradschaft. „Das plötziche Ableben dieses Mannes ist mir Anlaß, allen Parteigenossen, die für Deutschland in der Ostmark kämpften, zu sagen: das war einer Eurer Allerbesten! „Sein Andenken bedeutet für uns nichts anderes als die Pflicht zur gleichen vorbildlichen Treue und Kameradschaft."