 Shaw: „Warum nicht zuerst den Churchillismus vernichten?" London, 9. Oktober. Statesman and Nation veröffent licht einen Artikel Bernard Shaws, der zunächst in seiner bekannten sarkastischen Art die Beschlagnahme von Häusern und Wohnungen, die Schließung der Theater und Hotels usw. in England geißelt. Beschwere man sich aber darüber, so sagt Shaw, dann werde einem gesagt, alle müßten Opfer bringen, daß man überall Gasmasken trage höchst un praktische Vorsichtsmaßnahmen gegen Explosivgeschosse und Giftgas ergreim. „Ihr sagt uns, entschlossen und fest zu sein, aber wir können nicht entschlossen und fest für nichts sein. Wofür leiden wir? Worin sollen wir entschlossen und fest sein? Worum in des Teufels Namen geht es jetzt, wo wir Polen haben fallen lassen?" Shaw sagte dann, Chamberlain und Churchill hätten als