 Die englische Sonntagspresse diskutiert die Mussolini-Rede. London, 22. August. Die Sonntagsblätter beschäftigen sich noch einmal mit der Rede Mussolinis und weisen dabei daraus hin, welche Wichtigkeit die Rede als ein Vorspiel für die kommenden diplomatischen Verhand lungen in Rom im September d. I. habe. Der diplomatische Korrespondent des Observer bezeich net die Rede als sine günstige Ouvertüre für die Be sprechungen, die gleichzeitig mit der Völkerbundsversamm lung stattfinden würden. Die Bemerkungen des Duce über den „Toten Mann" in Gens, womit dieser das Fort bestehen der Anerkennung des nicht mehr vorhandenen abessinischen Staates gemeint habe, zeige allerdings ein Hindernis an. Die Tatsachs nämlich, daß Sowjetrußland und das bolschewistische Spanien Mitglieder des Aus schusses seien, weise auf gewisse Schwierigkeiten hin, da der Völkerbund eine Entschließung fassen müsse. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times meint, in gewissen Kreisen sei man der Ansicht, daß der wahre Grund für die Freundschaftsangebote Mussolinis darin liege, daß es schwer falle, Aethiopien ohne moralische Unterstützung Großbritanniens zu halten. Diese Ansicht werde jedoch in amtlichen Kreisen nicht geteilt. Hier glaube man, daß Italien dort nur gelegent liche Aufstände zu befürchten Habe, und daß Italien Aethio pien im übrigen strategisch fest in der Hand habe. Man glaube, daß die Kolonisierung Aethiopiens Italien noch viele Jahre beschäftigen werde und man finde es durchaus natürlich, daß Mussolini, der hiermit voll beschäftigt sei, die Freundschaft mit Großbritannien wieder herzustellen beabsichtige. In dem Leitartikel schreibt dasselbe Blatt, daß Groß britannien und Italien in der Vergangenheit traditionelle Freunde gewesen seien; es sei nicht einzusehen, warum Ita liens Zunahme an Bedeutung diese Freundschaft beein trächtigen solle. Für den Beweis eines wirklichen Fort schrittes aus den Weltfrieden zu könne man und würde man viel zugestehen. Es bleibe jedoch, wie das Blatt nun etwas schwarz malen zu sollen glaubt, ein noch viel schwieriger Punkt. Der Duce habe in Palermo wiederholt, daß Italien keinen Bolschewismus im Mittelmeer dul den könne und wolle. Wenn diese Erklärung etwas bedeute, so heiße sie, daß Italien seine „Einmischung" in Spanien verlängern wolle. Das sei ernst genug, noch ernster aber sei der Schluß, den man daraus ziehen könne, daß Italien die politische Kontrolle über die Mittelmeerländer verlange. Ein solches Verlangen könne Italien in der Tat sehr weit führen, heute nach Spanien, morgen nach der Türkei und niemand wisse, wohin etwa am nächsten Tage. Obwohl in ideologischer Form, würde dies doch auf eine Machtpolitik hinauslaufen, die eine ausschließliche italienische Kontrolle im Mittelmeer in sich schließe. Großbritannien wolle eine solche Kontrolle nicht für sich selbst haben, wolle sich aber auch nicht damit abfinden, daß eine andere Macht sie anstrebe. Großbritannien wünsche keine Vergeltung für das, was sich 1935/36 ereignet habe. Es habe aber ebensowenig die Absicht, sich aus seiner Mit telmeerposition herausdrängen zu lassen. Der diplomatische Korrespondent des Sunday Tispatch bezeichnet die Rede Mussolinis in Palermo als einen wei teren wichtigen Schritt für die Wiederherstellung der eng lisch-italienischen Freundschaft. Das nächste Stadium werde nunmehr in einem diploma tischen Meinungsaustausch bestehen. Falls dieser erfolgreich sei, werde der italienische Außenminister Graf Ciano London besuchen. Man sei bereits grundsätzlich übereingekommen, daß der Völkerbund auf der nächsten Tagung den polnischen Vor schlag registrieren werde, wonach eine abessinische Regierung nicht mehr bestehe. Der Sunday Referee berichtet im Zusammenhang mit der Rede, daß der englische Ministerpräsident möglicherweise im Herbst Mussolini einen persönlichen Besuch abstatten werde. Er habe am Sonnabend den britischen Botschafter in Rom nach Schottland berufen, wo er sich in Urlaub befinde. Der Ministerpräsident werde, so glaubt das Blatt, bei Mussolini wegen eines Besuches anfragen lassen. Chamber lain glaube 'an den Erfolg einer persönlichen Fühlung nahme.