 Ein Reinfall der Engländer mit der „Bremen". Berlin, 13. Dezember. Zum Eintreffen der „Bremen" in der Heimat schreibt der Deutsche Dienst: Mit stolzer Freude hört das deutsche Volk die Nach richt, daß die „Bremen" gegen alle englischen 'Versuche, die ses stolze Schiff zu kapern oder zumindest es zu versenken, siegreich geblieben und sicher in der Heimat ange kommen i st. < Seitdem die „Bremen" aus Neuyork auslief, sind drei Monate vergangen, drei Monate, die angefüllt waren mit verzweifelten englischen Versuchen, sich gerade dieses deut schen Spitzenschiffes zu bemächtigen und so wenigstens die ses eine Mal das stark lädierte Ansehen 'britischer Seegel tung ein wenig aufzupolieren. Es hat den Engländern aber nichts genutzt, daß sie Tag für Tag sich abmuhten, dieses stolze deutsche Handelsschiff zu fangen. Die Kühnheit und die seemännische Kunst seines Kommodore, die Tapferkeit und Zähigkeit seiner Besatzung haben allen Nachstellungen des „meerbeherrschenden Albion" ein Schnippchen um das andere geschlagen und damit abermals das Britenwort, daß England die Meere beherrsche, als eitle Prahlerei -entlarvt. Ueber die Weltmeere ging die Jagd, und doch ist die „Bremen" gut und sicher nach Hause gekommen. So wie sie ausfuhr, hat sie den Heimathafen wieder erreicht. Mit besonderer Freude erinnern wir uns in diesem Augenblick der englischen Meldung aus den ersten Septembertagen, die mit allen Einzelheiten be schrieb, wie englische Seestreitkräfte die „Bremen" an der Sudwestküste Englands aufgebracht und als gute Prise in einen englischen Hafen geschleppt hätten. Ungemein stolz waren die Herren Engländer auf diese erste Kriegstat, und in London riß man den Zeitungsverkäufern die noch druck feuchten Blätter aus der Hand und freute sich, daß dieses so verhaßte deutsche Weltschiff nun zur Strecke gebrcht sei. Wenige Tage später schon stellte es sich heraus, daß be reits diese erste Waffentat der englischen Marine nichts an deres war als die erste freche Lüge des selbstverständ lich sehr ehrenwerten Lords der Admiralität Winston Chur chill. Dennoch gab man die Hoffnung nicht auf, die „Bre men" doch noch zu fangen. Aber jetzt schwimmen nun dem Herrn Churchill auch die letzten Felle davon; ebenso rasch wie ihm die „Bremen" davongeschwommen ist. Aber der betrübte Lohgerber Churchill hat ja ein dickes Fell. Er hat schon so viele Schläge einstecken müssen und hat als Antwort auf die deutschen Taten immer wieder eine neue Lüge gehabt, daß es verwunderlich wäre, wenn er nicht auch diesmal wieder eine Lüge erfinden würde, um diese neue grausame Blamage mit ihr zuzudecken. Herr Churchill möge allerdings uns nicht mit der Be hauptung kommen, daß er als das vollendete Meisterbild eines britischen Gentleman aus purer Menschenfreundlich" keit und Rücksichtnahme, oder etwa bezwungen von der Tap ferkeit des deutschen Kommodore,-eine weitere Verfolgung der „Bremen" durch britische Streitkräfte eingestellt habe und so, ein ergreifendes Bild der Ritterlichkeit, die „Bre men" habe ungeschoren ihren Kurs ziehen lassen. Wir müssen Herrn Churchill deshalb so dringend vor dieser Lüge warnen, weil er etwas ähnliches bereits vor ein paar Tagen vorsichtshalber zu flüstern wagte. Sollte er aber trotzdem versuchen, die alte Fabel von dem Fuchs und den sauren Trauben in moderner Gestalt von Churchill und der deutschen „Bremen" wieder aufleben zu lassen, dann möch ten wir ihm schon heute sagen, daß noch vor wenigen Tagen ein englisches U-Boot versuchte, die „Bremen" anzugreifen und zu torpedieren. Daß der englische Torpedo ganz im Gegensatz zu der Sitte deutscher Torpedos nicht traf, beruht darauf, daß deutsche Flugzeuge die „Bremen" begleiteten und das englische U-Boot durch einen sofortigen Angriff derartig in die Flucht schlugen, daß es samt seinem ausgefahrenen Periskop so weit unter Wasser gezwungen wurde, daß ein Angriff auf die „Bremen" nicht mehr möglich war. Herr Churchill soll also jetzt nicht aus der Not etwa eine Tugend machen. Ihm glaubt doch kein Mensch, auch wenn er noch so ergreifend lügt. Vor allen Dingen ist jedes Wort aus seinem Munde überflüssig, denn lauter als er schreien kann, spricht die Tatsache der siegreichen Heimkehr dieses stolzen deutschen Schiffes in die Heimat. Und die Wahrheit dieser Tatsache, ist nun einmal unerschütterlicher als die Be hauptung des Herrn Churchill, daß England die Herrschaft auf dem Meere besitze.