 Frankreich und die Seekontrolle. Rom, 14. Juli. Durch die willkürliche Aufhebung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen grenze sei Frankreich, so erklärt Teuere auch des Rechts auf Ausübung einer Kontrolle zur See verlustig gegangen. Unter der Ueberlchrist „Mit welchem Recht übt Frankreich weiterhin die Seekontrolle aus" legt das römische Mittags blatt im einzelnen dar, man vergesse, daß Frankreich, das heute eine Kontrolle an der eigenen Landesgrenze ablehne, zusammen mit England die Seekontrolle und zwar aus schließlich zum Nachteil des nationalen Spaniens ausübe. Denn während die Küsten des bolschewistischen Teils von Spanien nicht mehr bewacht seien, befinde sich die Küste der Nationalen unter der keineswegs wohlwollenden Kontrolle der französisch-englischen Schiffspatrouillen. Wenn Frankreich aus recht anfechtbaren Motiven eine internationale Kontrolle an seiner eigenen Grenze ablehne, warum, so müsse man sich fragen, übe es dann selbst eine derartige Kontrolle an anderen Grenzen aus? In dem Augenblick, in dem die Duldung einer internationalen Kon trolle verweigert werde, gehe man auch logischerweise des Rechtes auf Ausübung einer Kontrolle verlustig. Die Logik des Quai d'Orsay weiche von der gewöhnlicher Sterblicher ab. Von den beiden Nationen, die mit Spanien eine ge meinsame Grenze haben.und deshalb einer internationalen Kontrolle unterstanden, sei heute Frankreich die einzige, die, ohne eine Kontrolle zuzulassen, selbst eine Kontrolle ausübe. Skandalös sei es, wenn Frankreich seinen Beschluß, die internationale Kontrolle der Pyrenäen abzuschaffen, m i t der Haltung Portugals begründen wolle. Frankreich stehe mit sich selbst im Widerspruch. Am Freitag werde sich der Nichteinmischungsausschuß auch mit dem von Frankreich dem nationalen Spanien zugefügten Schaden be schäftigen müssen. Frankreich habe sich durch seinen Schritt einen guten Trumpf verschaffen wollen, während es in Wirk lichkeit denen, die das internationale Recht verteidigten, einen noch viel besseren geliefert habe. Denn während es die Kon trolle verwerfe, mißbrauche es sie gleichzeitig. Zusammen mit den internationalen Kontrollorganen an der Pyrenäengrenze müßten, wie das Blatt abschließend be tont, die französischen Schiffe von der Kontrolle zurückge zogen werden.