 „Kurjer Warszawski" zum Moskauer Prozeß. Warschau, 9. März. Zum Moskauer Prozeß schreibt .Kurzer Warszawski, das Todesurteil, das voraussichtlich gegen alle Angeklagten gefällt werden werde, werde zugleich das Todesurteil für das kommunistische System in Rußland sein. Man könne sich schwer vorstellen, daß dieses Regime noch einen Rest von Prestige retten könne, dessen Anführer im Lause der Jahre eine Bande von Mördern und Ver brechern gebildet hätten. Unter den bestehenden Verhält nissen habe man nicht die Gewähr, daß die Vorwürfe, die heute gegen den oder jenen angeklagten Würdenträger er hoben würden, sich nicht schon morgen gegen ihre Ankläger richten werde. Unter den Einwohnern Sowjetrußlands befestige sich immer mehr die Ueberzeugung, daß diejenigen, die heute das Urteil sprächen, nicht besser seien als die, über die diese Urteile verhängt würden. Stalin und seine Umgebung seien vielleicht der Ansicht, daß der Prozeß gegen Bucharin und Genossen ihr großdr Sieg sei. In Wirklichkeit sei er jedoch die größte Niederlage, die das Sowjetregime je erfahren habe. Noch einige solcher „Siege", und vom Kom munismus in Rußland würden üur noch Trümmer übrig bleiben.