 Marschall Badoglio an das abessinische Volk. Addis Abeba, 27. April. Nachdem bereits am Sonn abend zwei italienische Bombenflugzeuge Addis Abeba nahezu eine Stunde lang überflogen hatten, erschien am Montag vormittag neuerlich ein italienisches Flugzeug über der Hauptstadt. Es stieß bis auf 30 na herab und zog mehrere Kurven über den Tüchern der Innenstadt. Es warf Flugblätter ab, die einen von Marschall Badoglio gezeichneten Aufruf der italienischen Obersten Heeresleitung enthielten, in dem es heißt: a „Mit Hilfe Gottes werde ich in Addis Abeba eintreffen. Ter Kaiser und die Soldaten seiner ersten Armee sind tot. Auch die von ihm an die Front geführten Ersatzarmeen sind vernichtet. Die Städte Gondar, Socota und Dessie sind von uns eingenommen. Wir sind Herren von Ogaden und wer den in einigen Tagen in Harrar stehen". In den Flugblättern heißt es weiter: „Ich will nicht daß das christliche abessinische Volk vernichtet wird. Wir bringen frieden und Zivilisation". An die Mahnung, kein Blut untereinander zu vergießen, schließt sich die Aufforde rung an die abessinischen Krieger, den Kampf einzustellen und in die Heimat zurückzukehren. Der Schluß des Aufrufs lautet: „Zerstört keine Straßen und setzt meiner Armee keinen Widerstand entgegen. Wir wollen weder euer Leben noch euer Eigentum. Wenn ihr aber meiner Armee Widerstand leisten und die Straßen zerstören solltet, wird die italienische Heeresmacht erbar mungslos über euch herfallen. Tie Flugzeuge werden ein Blutbad unter euch anrichten und alles vernichten!"