 Neuer Bombenanschlag in Warschauer Hochschule. Warschau, 17. April. In der Warschauer Technischen Hochschule wurde am Freitag abend wiederum eine Bombe von erheblicher Sprengkraft in einen der Zeichen s채le geschleudert. Durch die Explosion wurden Zahlreiche Einrichtungsgegenst채nde und die Fensterscheiben zertr체m mert. Die Vorlesungen und Uebungen in der Technischen Hochschule wurden unterbrochen. Die seit Wochen geschlossene Universit채t, in der am 20. d. M. die Vorlesungen wieder aufgenommen werden sollten, wird nunmehr weiterhin aus unbestimmte Zeit ge schlossen bleiben.