 Aus der tschechischen Hölle entflohen. Glatz, 16. September. Der viehische Terror der bolschewisierten tschechischen Soldateska wird auch in den dem Glatz er Ber gl and benachbarten sudeten-- deutschen Landstrichen von Tag zu Tag schlimmer. In zwei großen Sammellagern und in einem Durchgangslager wur den die ersten Flüchtlinge aus diesen Gebieten untergebracht. Ein Schriftleiter der Glatzer Grenzwacht nahm Gelegenheit, einige der in den letzten Tagen hier eingetroffenen Flücht lmge persönlich aufzusuchen und sich von ihnen alle die furchtbaren Schrecken schildern zu lassen, denen sie in ihrer sudetendeutschen Heimat ausgesetzt waren. Wir entnehmen dem erwähnten Glatzer Blatt hierüber die fol gende Schilderung: Tie meisten Flüchtlinge, mit denen wir sprachen, machen immer noch einen überaus gehetzten und scheuen Eindruck auf uns. Erst allmählich gewinnen sie das Vertrauen wieder. Dann erzählen sie langsam, stockend zuerst, später leiden schaftlich bewegt von ihrem traurigen Schicksal. Aus ihren Augen spricht die seelische Qual , die sie während der langen Jahre der Unterdrückung leiden mußten, und die sich während der letzten Wochen ins Unerträgliche steigerte. Manche Flüchtlinge, die das Glück hatten, deutsches Ge biet zu erreichen, sind durch Gew eh rkolben s ch l ä g e verletzt worden und stehen jetzt in ärztlicher Behandlung. Die Sanitätsstellen des Roten Kreuzes, denen die Flücht linge zur Betreuung übergeben wurden, stellten zahlreiche Nervenzusammenbrüche fest. Fast jeder Flüchtling hat ein Fußleiden davongetragen. Das ist auch kein Wunder, denn sie haben zum Teil gewaltige Fußmärsche hinter sich und dabei wurden sie an der Grenze oft noch wie das Wild ge hetzt. Wie die tschechische „Verständigung" mit den Su detendeutschen aussieht, konnten wir den bewegten Ausfüh rungen der Flüchtlinge entnehmen. Der Kaplan von Kavi tät in der katholischen Schule in Pribor (so heißt heute das tschechisierte Oderfurt) gibt Unterricht in der „christ lichen Nächstenliebe". Sein Lieblingsspruch, den sich übri gens die gesamten Kommunisten im sudetendeutschen Gebiet zu eigen gemacht haben, lautet: „M it den Köpfen der deutschen Schweine sollte man die Straßen Pflaster n". Eine tschechische Lehrerin erklärte deutschen Müttern: „Jede tschechische Lehrerin bringt zwei deutsche Frauen und Kinder um, wenn Hitler kommt." Tschechische Beamte brüllen Deutsche an: „Ihr deutschen Schweine, wenn ihr Hunger habt., dann kommt ihr schon zu uns!" Daraus geht klar hervor, daß man die sudetendeutschen Frauen und Kinder aushungern wollte, während man ihre Männer, Väter und Brüder gegen ihr eigenes Fleisch und Blut lm Großdeutschen Reich mit Peitschen und Maschinen gewehren vortreiben möchte. Das sind bolsche w i st ische Methoden, wie wir sie nur noch von den großen Mor den in Spanien her kennen. Daß überhaupt die ganze Entwicklung in der Tschechei auf das in Spanien erprobte juda-bolschewistische Morden und Zerstören hinausgeht, geht schon aus den Aussagen der Flüchtlinge hervor, die jederzeit beeidigt werden können. In der Grenzzone gegen Deutschland sind kilometerweit im sudetendeutschen Lande alle wichtigen Gebäude mit Dynamit unterminiert, um in die Luft gesprengt wer den zu können. Die Mordlust, Zerstörungswut und der Haß tschechisch-marxistischer Horden sind nicht mehr zu zügeln. Mit der Lunte sitzen die roten Verbrecher auch in den kleinsten Bauernhäusern an den Benzinfässer n, die in großen Mengen in den Wäldern an der Grenze ver teilt sind und auf tschechischen Befehl in Brand gesteckt werden sollen, wenn die „deutschen Hunde" ihre Brüder er lösen kommen sollten. Sie wollen ebenso wie das tschechische Militär mit ihrer hussitischen Soldateska nicht mehr aus die Regierung hören, sondern auf eigene Faust den Krieg gegen Deutschland beginnen. Das seelische Elend unter den Flüchtlingen ist durch solche Umstände mehr als verständlich. Sie haben ihre Kinder und engsten Anverwandten dem tschechischen Haß und bolschewistischer Mord gier schutzlos zurück las s e n müssen, nur um nicht gegen ihre Brüder im Groß deutschen Reich das Gewehr richten Zu müssen. Einige Frauen mit ihren Kindern befinden sich ebenfalls, unter den Flüchtlingen. Ihre Mänenr haben sie unter dew größten Gefahren über die Grenze geschafft, dann sind sie selbst wieder in ihr ungewisses Schicksal Zurückgekehrt, um für ihren mühsam erworbenen Besitz einzustehen, den bol schewistische Mordbrenner vernichten wollen. Das ist die größte Tragödie und der übermenschliche Kampf unserer deutschen Brüder. In Görlitz sind in der Hauptsache bisher dienstpflich tige Sudetendeutsche eingetroffen, die einen Gestellungs befehl erhielten und sich ihm durch die Flucht entzogen. In Reichenberg sind nach ihren Berichten 21 Soldaten deutscher Nationalität gefesselt abgeführt worden. Eine Kundgebung, die in Reichenberg für Dienstag an gesetzt worden war, wurde abgeblasen, weil sich Panzer autos, Nationalgarde und Militäü auf jedem Platz und eine Kompanie mit aufgepflanztem Seitengewehr in den Straßen breit machten. Die große Kammgarnspinnerei in Mildenau (Bezirk Friedland) steht still, da die Sudetendeutschen demonstrativ wegen der Ermordung ihrer Kameraden in den Streik ge treten sind.