 Einigung unter den Ukrainern in Polen. Warschau, 6. Februar. In Lemberg tagte der Zentral ausschuß der größten ukrainischen politischen Organisation Undo. Auf der Tagung kam es zu einer Verständigung der Leitung der Undo mit Vizesejmmarschall Mudryi an der Spitze und der Opposition, die Zum größten Teil der Tageszeitung „Dilo" nahesteht. Die Verständigung kam äußerlich in der Wahl eines neuen Vorstandes zum Ausdruck, dem jetzt außer Vizesejm marschall Mudryj als Vorsitzendem auch der frühere Vor sitzende der Undo und bisherige Führer der Opposition, Liewickyj, sowie die früheren Senatoren Pawli - kowskyj und Luckyj und der Abgeordnete Mit wick y j angehören. Der konservative Csas, der über diese Beilegung des Konfliktes innerhalb der Undo berichtet, bewertet den Vor gang als einen Sieg des Vizesejmmarschalls Mudryi. Mit dieser Verständigung ist die angesehenste ukrainische Ta geszeitung „Dilo" ein Organ der Undo geworden. Auf der Sitzung des Zentralausschusses wurde beschlossen, eine ukrainische Einheitsfront für die in Ost gall sien beschlossenen K o m m u n a l w a h l e n aufzustellen.