 Slowakisch-ungarische Verhandlungen in Budapest. Prestburg, 19. November. Die am 14. d. M. in Buda pest begonnenen slowakisch-ungarischen Verhandlungen, die die Regelung zahlreicher zwischen den beiden Staaten noch offenen staatsrechtlichen Probleme sowie Fragen des staat lichen, kirchlichen und privaten slowakischen Besitzes in den an Ungarn abgetretenen Gebieten und das Problem der seinerzeitigen Kolonisten in Oberungarn zum Inhalt haben, verlaufen, wie die slowakische Presse feststellt, in einer loyalen Atmosphäre. In Anbetracht des Umfanges und der Vielfältigkeit des Materials, das zur Verhandlung steht, wurde eine Reihe von Unterkommissionen gebildet.