 Marschall Potain von Francs noch nicht empfangen. Paris, 22. März. Der Matin läßt sich aus Hendaye melden, daß der französische Botschafter in Spanien, Mar schall P etain, bisher sein Beglaubigungsschreiben in Burgos noch nicht überreicht habe. Niemand könne auch sagen, an welchem Tage er von General Franca empfangen werden werde. Als Gründe für diese Verzögerung führt der „Matin" die Schneeverwehungen auf der Straße von San Sebastian nach Burgos und die Tatsache an, daß die Eisen bahnverbindungen einzig und allein den militärischen Transporten vorbehalten seien. Das Blatt will jedoch diese Gründe nicht als ernsthaft für die Verzögerung der Ueberreichung des Beglaubigungs schreibens durch Marschall Potain angesehen. Es deutet an, daß man von gewissen bedauerlichen Kundgebungen ge sprochen habe, glaubt aber schließlich, daß die wirkliche Schwierigkeit, für die man eine Lösung finden müsse, in der Forderung der Burgosregierung auf Uebergabe der in Bizerta internierten roten Kriegsflotte liege. Frankreich könne jedoch, obwohl es sich Zur Rückgabe des gesamten Kriegsmaterials verpflichtet Habe, solange nicht das Material und die Kriegsschiffe zurückerstatten, als der „Bürgerkrieg" (!) in Spanien andauere.