 Die englandfeindliche Bewegung in China nimmt zu. Schanghai, 29. Januar. Die englandfein dli ch e Bewegung in China, insbesondere im Jangtse-Tal, nimmt immer mehr zu. In Kiangjin, etwa 89 Seemeilen oberhalb von Schanghai am Jangtse-Fluß, wurde eine chine sische Jugendvereinigung zur Förderung der englandfeind lichen Bewegung gegründet. Die Vereinigung hat ihre Mitglieder angewiesen, alle Vorräte an englischem Rolltabak bei sämtlichen Kaufleuten zu liquidieren und da für zu sorgen, daß keine weiteren Ankäufe vorgenommen werden. Der Verkauf englischer Waren aller Art wird un tersagt. Bei Zuwiderhandlung sollen die englischen Waren durch Mitglieder dieser Vereinigung beschlagnahmt werden.