 Reichskommissar Ziegler in der Hauptstadt Maliens. Rom, 8. Januar. Der Reichskommissar für ZMuaterial verwertung, NSKK.-Brigadeführer Z negier, oer'M? Gast des Präsidenten der italienischen Arbeitgeberverbände und des Instituts zur wissenschaftlichen Organisation der Arbeit, Olivetti, einige Tage in der italienischen Hauptstadt weilt, um die auch in Italien ins Leben ge rufene Aktion „K a m p f d e m V e r d e r b" kennenzulernen, hat am Sonnabend erstmalig mit den zuständigen italie nischen Stellen Fühlung genommen. Nach einem Besuch der neuen Siedlungszentren Litto ria und Sabaudia veranstaltete Präsident Olivetti zu Ehren Zieglers einen Empfang. Das mehrtägige Besichtigungs programm sieht Besuche in den staatlichen Tabakfabriken vor und dient vor allem auch bei dem Studium der Verwer tung von Altmaterial der Sammeltätigkeit der faschistischen Jugend auf den verschiedensten Gebieten.