 Tschechische Blätter über die „Sowjetverfassung". Prag, 27. November. Die tschechische Linkspresse ver öffentlicht die Rede Stalins mit offensichtlich wohl wollenden Überschriften und Bemerkungen. Doch kann z. B. die tschechische nationale sozialistische Lidove Noviny nicht umhin festzustellen, daß das Wort Demokratie im Munde Stalins nur zu Propagändazwecken verwendet wurde, und daß die neue sogenannte russische Verfassung von wirklicher Demokratie weit entfernt ist. Auf entschiedene Ablehnung stößt Stalins Rede bei der tschechischen Rechtspresse. Geradezu erstaunlich scharf wird sie vom Abendblatt der tschechischen Agrarpartei, der be kanntlich auch der Prager Ministerpräsident angehört, dem Vecer, besprochen. Unter der Ueberschrift „In Rußland gibt es kein freies Volk, nur Fronarbeiter der Stalinschen Dik tatur" stellt das Blatt zunächst die Behauptungen Stalins über die in Sowjetrußland vorhandenen drei Klassen fol gendermaßen richtig: „Das alles ist natürlich ein ungeheuer licher Irrtum des heutigen Selbstherrschers des gewaltsam entsozialisierten sowjetrussischen Staates. „In Wirklichkeit gibt es in Sowjetrußland weder eine freie Bauern- noch Arbeiterklasse und auch keine freie In telligenz. Es bleiben nur entrechtete Fronarbeiter und die Oligarchie der gewesenen bolschewikischen Häuptlinge, die sich die Diktatur mit Stalin an der Spitze eingerichtet haben." Ueber Stalins Behauptungen von einem neuen freien Landstand in Sowjetrußland sagt das Blatt der größten tschechischen Regierungspartei: „So viel Worte des Sowjet diktators —so viel Unwahrheiten!" Wenn es in Sowjet rußland wirklich so schön wäre, warum herrscht überall in den Städten und auf dem Lande Lebensmittelnot, und warum geben selbst die Bolschewiken zu, daß die Lebenschaltung der Arbeiter in Sowjetrußland weit niedriger ist als in an deren Staaten, gerade in den sogenannten „kapitalistischen"! Die größte Ungeheuerlichkeit erlaubt sich aber der Diktator Stalin mit dem sogenannten allgemeinen, gleichen, direkten und geheimen Wahlrecht in Sowjetrußland. Gäbe es näm lich wirklich ein solches Wahlrecht, würden die Sowjet kandidaten nicht einmal von zwei Prozent der Bevölkerung gewählt werden."