 „Helfen Sie uns!" Sudetendeutsche Notrufe an den Führer und Chamberlaiu. Klingenthal, 23. September. Die Not der Sudeten deutschen ist nicht mehr zu ertragen, der heimtückische Ueber fall der Hussitenhorden auf ihre Heimatorte hat sie auf die äußerste Spitze getrieben. Ihren gequälten Herzen machen sie Luft in Tele - grammen an den Führer und an den englischen Premierminister Chamberlain. So haben die aus Graslitz vertriebenen Einwohner von Klingenthal aus an den englischen Ministerpräsidenten nach Godesberg folgendes Telegramm gerichtet: „Die Bevölkerung der sudetendeutschen Grenzstadt Gras litz bittet in höchster Not gegen den bolschewistischen Terror und gegen die Beschießung friedlicher Bevölkerung durch tschechische Tanks dringend um Hilf e." Für die Frauen der Stadt Graslitz hat die Vorsitzende des dortigen Frauenvereins an den Führer und an C h a m - berlain telegraphiert: „Frauen und Kinder von Graslitz in höchster Not! Helfen Sie uns!"