 Bundespräsident Mitlas in Budapest. Budapest, 3. Mai. Der österreichische Bundespräsident Miklas traf am Montag vormittag zu einem Staats besuch in Budapest ein. Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof der Reichsverweser, Admiral Horthy, die ge samte Regierung mit dem Ministerpräsidenten Daranyi an der Spitze, die Präsidenten des Oberhauses und des Ab geordnetenhauses, die Generalität, die hohen Beamten der Ministerien, ferner der deutsche Geschäftsträger Dr. Werk meister und der italienische Gesandte Graf Vinci mit den Mitgliedern der Gesandtschaften eingefunden. In Begleitung des Bundespräsidenten befinden sich Bun deskanzler Schuschnigg, der Staatssekretär des Austern, Dr. Schmidt, sowie eine groste Anzähl hoher Militärs und Beamten der österreichischen Regierung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 