 Syriens Kampf um seine Unabhängigkeit. Beirut, 24. Januar. Der Führer der syrischen Unab hänggikeitspartei, Nabih Azmi, erklärte in seiner Antwort auf die Erklärung des syrischen Ministerpräsidenten, daß er ebenfalls der Ansicht sei, die Zusammenarbeit zwischen Sy rien und Frankreich stelle eine Notwendigkeit dar. 'Das syrische Volk lehne diese Zusammenarbeit jedoch ab, solange Frankreich nicht die Ratifizierung des franco-syri schen Vertrages ohne Einschränkungen und Zeitverlust durchführe. Das syrische Volk sei nicht bereit, eine neue Prüfung der Lage vorzunehmen. Auch die Politik des neuen französischen Oberkommissars sowie die Vorgänge im Ge biete der Drusen mißfielen der öffentlichen Meinung in Syrien außerordentlich. Dazu verlautet, daß der französische Oberkommissar am Donnerstag in das Drusengebiet abgereist ist, wo ihm von Seiten der Bevölkerung ein triumphaler Empfang be reitet wurde. Dabei sind nur französische Flaggen gehißt worden.