 Mussolini empfing die italienischem Richter. Rom, 30. Oktober. Anläßlich des Beginn des neuen Gerichtsjahres empfing Mussolini diü Vertreter des italienischen Rechtswesens unter Führung von Justiz minister Grandi im Palazzo Venezia. Im Namen der italienischen Richter betonte Minister Grandi in einer Ansprache, daß Mussolini mit der Schaffung des faschistischen Staates im italienischen Imperium die Herrschaft des Gesetzes für alle Italiener gesichert habe. Mit der korporativen Okdnung habe der Duce die Gerechtigkeit im wirtschaftlichen und sozialen Leben der Nation verwirklicht und mit seiner titanischen zwei Jahr zehnte währenden Aktion im internationalen Leben der zer rissenen Welt gezeigt, daß ohne Gerechtigkeit kein F r i e d e zwischen den Völkern herrschen könne. In seiner Erwiderung erklärte Mussolini, daß sich die italienische Rechtspflege nicht nur in Italien, sondern in der ganzen Welt größter Achtung erfreue. Nach seiner Auf fassung gebe es im Rahmen des Staates keine Teilung der Machtbefugnisse, sondern lediglich der Aufgaben. Die Worte des Duce lösten begeisterten Beifall aus.