 Bedrohliche Lage in der Sowjetwirtschaft. Warschau, 25. Januar. Wie aus Moskau gemeldet wird, spitzt sich die Lage in der sowjetrussischen Land wirtschaft immer mehr zu. In der bolschewistischen Leitung in Moskau sieht man der kommenden Entwicklung mit der größten Sorge entgegen. Tie Jswestija gibt offen zu, daß die Lage bedrohlich sei und die Vorbereitungsarbeiten zu der bevorstehenden Aus saatkampagne zu den schwersten Befürchtungen Anlaß gäben. Die Ursache ist darin Zu suchen, daß der Bolschewismus zwar die Mechanisierung der landwirtschaftlichen Arbeiten verkündet hat, aber nicht in der Lage ist, die Landwirtschaft mit einer genügenden Anzähl arbeitsfähiger Traktoren zu versorgen. Diese Maschinen haben in der Sowjetunion nur eine Lebensdauer von etwa zwei Jahren, während sie in den westlichen Ländern durchschnittlich acht bis zehn Jahre voll arbeitsfähig bleiben. Die „Jswestija" teilt mit, daß das Maschinenbau-Kom missariat von den angeforderten 78 Ersatzteilarten die Land wirtschaft nur mit vier Arten hinreichend versorgen konnte, d. h. also, daß die meisten Traktoren nicht gebrauchsfähig sind. Der Plan der Reparaturen konnte deshalb noch nicht erfüllt werden und wurde bis heute nur etwa zu 30 vH. durchgeführt. Nun hat sich angesichts der alarmierenden Lage die sow jetstaatliche Kontrollkommission mit dieser -Frage befaßt und eine überraschende Aufklärung geliefert; sie stellte fest, daß das Landwirtschaftskommissariat „vergessen" hatte, seinen Bedarf an Maschinen und Ersatzteilen anzugeben. Die Blätter sagen, eine solche Schlamperei des Kom missariats „darf nicht länger geduldet" werden. Inzwischen kommen auch Traktorenwerke ihren Verpflichtungen nicht nach und die Prawda stellte fest, daß allein das Traktoren werk in Tscheljabinsk für 30 Millionen Rubel Maschinen und Ersatzteile zu wenig geliefert hat. Schließlich nimmt auch die Flucht der Traktorenführer aus den Betrieben einen bedrohlichen Umfang an. Die Ursache liegt darin, wie die Blätter offen zugeben, daß sie keine Löhne erhalten. In einigen Gebieten und zwar im Ural haben die Traktorenführer noch zehn Millionen Rubel Lohngelder vom vergangenen Jahr zu erhalten. Wenn die „Jswestija" zugleich schreibt, daß man im Nord-Kaukasus den Versuch gemacht habe, den Staat um nicht weniger als drei Millionen Pud Getreide zu betrügen, so beleuchtet das endgültig die schwierige Ernährungslage, in der sich die Sowjetunion befindet.