 Wer betrügt wen? London, 21. Juli. Die po In isch-engli s ch e n A n - leiheverHandlungen sind allem Anschein nach in eine Sackgasse geraten. Mehrere Blätter teilen am Freitag mit, daß sowohl die Polen als auch die Engländer aus ihrem Standpunkt beharr ten. Die Polen wollten ihre Anleihebedingungen, die eng lischen Unterhändler beständen jedoch darauf, daß Polen sich verpflichte, die Gelder a u s s ch I i e ß l i ch f ü r R ü st u n g s ankäufe in England und nicht in anderen Ländern anzulegen. Der Leiter dex, polnischen Abordnung, Oberst Koc, Habe bereits Donnerstag, wie der politische Korrespondent des Daily Expreß meldet, die Absicht gehabt, nach Warschau Zu rückzufliegen. Er habe aber seine Abreise verschoben und gewisse Kompromißvorschläge unterbreitet. Die Stimmung sei ziemlich du st e r. In gleichem Ginne berichtet der diplomatische Korrespon dent des Daily Telegraph, der seine Meldung mit der Er klärung schließt, daß die polnische Abordnung sich Donners tagabend telephonisch mit dem polnischen Außenminister Be ck in Verbindung gesetzt habe. So wie die Dinge Don nerstagabend gestanden hätten, sei es unwahrscheinlich, daß es Polen möglich sein werde, irgendeine Anleihe auf der angebotenen Grundlage überhaupt anzunehmen. Daily Expreß warnt vor einer Anleihe an Polen. Man habe beabsichtigt, Polen Geld zu leihen, damit es englische. Waffen kaufen könne. Das sei schon schlimm genug, denn England brauche alle seine Waffen für sich selbst. Jetzt aber forderten die Polen, daß sie das britische Geld für den An kauf von Waffen in anderen Ländern ausgeben könnten, das sei noch schlimmer.