 Abg. Schmidt-Wodder fordert Regelung der Bodenfrage. Kopenhagen, 4. Oktober. Bei der politischen Aus sprache im dänischen Reichstag sprach am Donnerstag der deutsche Abgeordnete Dr. Schmidt-Wodder zuerst über die drei das außenpolitische Schicksal Dänemarks bestimmen den Faktoren: die Gemeinschaft mit dem skandinavischen Norden, die Nachbarschaft mit Deutschland und die Verbin dung mit England als dem größten Kunden. In Wider legung einer gegenteiligen Behauptung wies er nach, daß die Gesamtlage Dänemarks in die Richtung einer guten Verbindung sowohl nach Deutschland als auch nach England weise. Dem Verhältnis Dänemark —Nordschleswig galt der zweite Teil der Rede. Ausgehend von der Forde rung voller Entwicklungsmöglichkeiten für die volkliche Minderheit und einer ihren Lebenswillen achtenden Staats verwaltung führte Dr. Schmidt-Wodder aus: „Weil die Lebensgrundlagen der Völker materiell wie seelisch an den Boden gebunden sind, der die Nahrung gibt und als Heim und Heimat mit Liebe von seinen Bewohnern umfaßt wird, muß die Existenz derer, die auf diesem Boden arbeiten, unbedingt gesichert werden. Gefährlich ist es, wenn die Not heute so viele von Haus und Hof vertreibt. Wenn das unter dem geltenden Recht nicht verhindert werden kann, dann ist es eine Staatsaufgabe von Rang, ein neues Recht zur Be seitigung so verhängnisvoller Verhältnisse zu schaffen, die am allerwenigsten in einem Grenzland zu ertragen sind. Daß es heute ganz besonders über deutsche Besitze hergeht, trägt zur Verschärfung der nationalen Spannun gen bei. Durch Regelung der Bodenfrage feste und ruhige Verhältnisse Zu schaffen, muß die erste Aufgabe der Regierung sein." In diesem Zusammenhang wandte sich der Redner unter Anführung zahlreicher das Gegenteil beweisender Beispiele gegen die angeblich so lobenswerte dänische Verwaltungs praxis im Grenzland; er forderte eine freiere und unbe fangenere Behandlung der Verhältnisse, die alle Bevormun dung der deutschen Bevölkerung, besonders in ihren kultu rellen Anliegen, vermeide.