 Aufruf an alle deutschen Künstlee im Reiche und im Auslande. Als im Jahre 1931 der Münchener Glaspalast und mit ihm ein reicher Schatz an Gemälden deutscher Roman tiker, vom Feuer verzehrt, in Schutt und Asche sank, war gleichzeitig auch die damals so genannte moderne Kunst in sich zusammengesunken, gleichsam um einer von vielen erwünschten neuen reinen deutschen Kunst Platz zu machen. Der Führer war es, der schon, als verflossene Regierungen sich über die Schaffung einer neuen Stätte der Kunst nicht einigen konnten, den Entschluß gefaßt hatte, der deutschen Kunst ein neues Haus zu bauen. Bei der Machtübernahme waren die Pläne, geschaffen von dem leider so früh dahingegangenen genialen Architekten des Führers, Professor Paul Ludwig Troost, längst gereift, und so konnte bald darauf, festlich umrahmt vom „Tag der deutschen Kunst" 1933 an schönster Stätte Münchens der Grundstein zum Hausder Deutschen Kunst gelegt werden. Wenige Monate nur noch und München, die „Hauptstadt der deutschen Kunst" wird erneut zu einem Jubelfeste rüsten, in dessen Mittelpunkt die feierliche Einweihung des nun er st and e neu herrlichen Tem pels der Kunst durch den Führer stehen wird. Dann ist auch, freudigst erwartet von vielen Tausenden von Kunst schaffenden und Kunstbeflissenen, der Zeitpunkt gekommen, an dem der Führer das Haus seiner Bestimmung über geben und die erste Ausstellung, die „G roße Deutsche Kunst aus st ellung 1 3 3 7 im Haus der Deutschen Kunst zu München" eröffnen wird, um dem deutschen Volke einen Querschnitt durch das gesamtdeutsche Kun st schaffen der Gegenwart vor Augen Zu führen. Wenn in einer überwundenen Zeitepoche häufig nur ein bestimmter Kreis von Künstlern oder nur Angehörige bestimmter Künstlervereine oder Kunstrichtungen zu besonderen Ausstellungen Zulassung fanden, so sollen die Schäden auch dieses Systems nunmehr endgültig ausgemerzt werden, im Haus der Deutschen Kunst werden sie jedenfalls nie Eingang finden. Neben einem kleinen Kreis von Künstlern, deren Werke gewissermaßen den Grundstein für die Aus stellung bilden, soll es allen deutschen lebenden Künstlern ermöglicht werden, die Ergebnisse ihres Kunstschaffens und Zeugnisse ihres Könnens im Hause der Deutschen Kunst zur Schau zu bringen. Einem ausdrücklichen Wunsche des Führers zufolge soll nun neben den im Reiche ansässigen deutschen Künstlern auch allen deutsch st äin m igen i m Ausland lebende n Künstlern dis Beteiligung an der Ausstellung ermöglicht werden. Im Hinblick auf die damit verbundene erhebliche Erweiterung des Teil nehmerkreises der Ausstellung und geleitet von dem Wunsche, den in Frage kommenden Künstlern Gelegenheit zu geben, für die Ausstellung noch Neues zu schaffen, wird der S chlußzei tp unkt für die Anmeldung von Werken auf den 2V. Februar 1937 verlegt. Auf die entsprechend geänderten Ausstellungsbestimmungen wird ausdrück lich hingewiesen. Möge nun jeder deutsche Künstler im Reiche und im Aus lande sein Bestes geben für die „Große Deutsche Kunstausstellung 19 37 Zu München", die dazu berufen sein wird, von der Schönheit und Größe Zeitgenössischer deutscher Kun st vor aller Welt Zeugnis abzu legen. „Haus der Deutschen Kunst" (Neuer Glaspalast) Anstalt des öffentlichen Rechts in München.