 Diplomatisches Korps und die Forderung Madrids. Hendaye, 13. September. Das Madrider Diplomatische Korps, das am Sonnabend abend in Saint Jean de Luz zu sammengetreten war, um zu der Mitteilung des Madrider Sonderbeauftragten Castro Stellung zu nehmen, daß die Madrider Regierung nur noch diejenigen diplomatischen Vertreter anerkennen würde, die ihren Wohnsitz in Madrid oder in einem anderen Orte auf spanischem Gebiete hätten, hat sich nach längerer Beratung entschlossen, seine Stellung nahme zu vertagen. Man will am Mittwoch erneut zu sammentreten. In den diplomatischen Kreisen in Saint Jean de Luz ist man über die Forderung der Madrider Regierung sehr erstaunt, weil alle Welt weiß, wie unsicher der Aufenthalt in dem von den Roten noch besetzten Gebiet Spaniens sogar für Ausländer und diplomatische Vertreter geworden ist. Man hält die Madrider Regierung mit ihrer Forderung für schlecht beraten.