 Reichsaustenminister über deutsch-italienische Freundschaft. New Jork, 26. Oktober. Das New Jorker Hearstblatt Journal and American veröffentlicht folgenden Artikel des Reichsaußenministers Freiherrn von Neurath über den Sinn der deutsch-italienischen Freundschaft. „Der Besuch des italienischen Regierungschefs Benito Mussolini in Deutschland und die Begegnung der Führer der beiden großen Nationen im Herzen Europas ist über die unmittelbar beteiligten Völker hinaus in der ganzen Welt als ein historisches Ereignis von starker politi scher Strahlungskraft empfunden worden. Das Interesse mochte dabei umso größer gewesen sein, als das deutsch italienische Verhältnis zwar nach wie vor auf dem Fundament der im Vorjahr mit dem italienischen Außenminister Gras Ciano geführten Besprechungen be ruht, aber seitdem doch auch eine durch den Gang der inter nationalen Geschehnisse bedingte kraftvolle Fortentwicklung genommen hat. „Mit dem Besuch Mussolinis in Deutschland hat dieses Zusammengehen der beiden Nationen seine ebenso sym bolische wie tatsächliche Bestätigung erfahren» Zugleich wurde aber auch nach außen hin ganz deutlich, daß es sich im Verhältnis zwischen Deutschland und Italien nicht Am eine taktische Verbindung im Sinne der Kabinettspolitik alten Stils handelt, sondern um eine von Führung und Volk feierlich bekräftigte, gegen jeden Spaltungs versuch gefeite Gemeinschaft. „An Störungsversuchen aus dem Lager derer, die einen deutsch-italienischen Gegensatz als feste Größe in ihren poli tischen Kalkulationen betrachten zu können glaubten, hat es auch bei dieser Gelegenheit nicht gefehlt. Statt den neuen geschichtlichen Realitäten und Möglichkeiten Rechnung zu tragen, wartete ein Teil der Weltpresse mit Dürstellungen auf, in denen bald Deutschland, bald Italien als der' „Be trogene" der Achse Berlin —Rom erschien, oder man ver suchte, das Mißtrauen dritter Staaten wachzurufen, indem man die Begegnung Hilters mit Mussolini als ein finsteres Komplott ausmalte, dessen Kosten voe allem die mitteleuro päischen Länder zu tragen haben würden. „Verlauf und Ergebnis des Mussolini-Besuches hat die Hinfälligkeit solcher Verdächtigungen der beiden Mächte wie auch der Bemühungen, Deutschland und Italien gegenein ander auszuspielen oder ihre Zusammenarbeit zu bagatelli sieren, erwiesen. Die Welt hat einmal zur Kenntnis nehmen können, daß Deutschland und Italien nicht etwa nur weltanschauliche Berührungspunkte haben, sondern auch hinsichtlich der Zielsetzungen der praktischen Politik solidarisch sind. „Darüber hinaus aber ist der Welt auch die Gewißheit gegeben worden, daß diese Solidarität zweier starker und aufstrebender Völker keine Herausforderungoder Bedrohung anderer bedeutet, sondern als eine ge meinsame Bürgschaft für den allgemeinen Frieden und gegenüber den ihm und dem Kulturerbe der zivilisierten Welt drohenden Gefahren wirken will. Es handelt sich weder um eine exklusive Blockpolitik noch um eine Allianz mit undurchsichtigen und gar aggressiven Zielen. „Das Ziel beider Nationen ist vielmehr klar durch den Mund der beiden Staatsmänner verkündet worden: „Ein wirklich fruchtbarer Frieden, der die Fragen, die sich aus dem Zusammenleben der Völker ergeben, nicht mit Stillschweigen übergeht, sondern sie löst". So wurde das Zusammentreffen Hitler —Mussolini und die Völker kundgebung auf dem Maifeld einAppellanalle auf bauenden und verständigungswilligen Kräfte in der übrigen Welt. „Im letzten und eigentlichen Sinne ist es eine neue Völkermoral und ein neues Ordnungsideal, ZU dem sich beide Nationen bekennen und mit dem sie ihr gegenseitiges Verhältnis auf eine dauerhafte und ver trauensvolle Basis zu stellen vermochten. „Beruhend auf den Grundbegriffen der Gerechtigkeit und der Achtung fremden Wesens und fremder Interessen, ist dieses Ordnungsideal aber nicht auf die deutsch-italie- Nischen Beziehungen beschränkt. Es hat vielmehr allge meingültigen Charakter. Deshalb glaubt man in Deutschland wie in Italien auch zu der Auffassung be rechtigt zu sein, daß der deutsch-italienischen Politik ein b e i spielhafter und vorbildlicher Zug innewohnt, und man wünscht nichts mehr, als daß der realistische, die Lebensrechte und Lebensnotwendigkeiten der Völker achtende und. berücksichtigende Friedenswille, von dem sich Deutschland und Italien leiten lassen, auch zur Richtschnur der zwischenstaatlichen Politik überhaupt werde. „Wenn der amerikanische Kontinent auch dem Geschehen in Europa ferner steht und aus seinen Lebensbedingungen heraus in vielem eigene Wege geht und andere Interessen hat, so ist es doch eine Erfahrungstaksache, daß ungeachtet der geographischen Entfernung e i n V e r h ä I t n i s b e st i m m ter interkontinentaler Wechselwirkungen zwischen der Alten und der Neuen Welt besteht. Wie Euro pa an der Wohlfahrt des amerikanischen Erdteils inter essiert ist (und nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen) und darin mit eine der Voraussetzungen des eigenen Wohler gehens erblickt, so nimmt man auch jenseits des Ozeans in einer gewiß spezifischen Weise Anteil an der Gestaltung des europäischen Schicksals. Die räumliche Trennung mag es dabei mit sich bringen, daß die europäischen Verhältnisse und Entwicklungen, aus so großer Kerne gesehen, mitunter einer Verzeichnung und Mißverständnissen unterliegen. „In jedem Falle aber wird ein politisches Faktum vom Range des Mussolini-Besuches in Deutschland mit seiner eindrucksvollen und unantastbaren Dokumentation des Friedens- und Verständigungswillens zweier großer Natio nen ein Ereignis sein, das über Europa hinaus auch für Amerika nicht ohne Wert und Bedeutung ist, und das da zu beitragen möge, den Blick für die konstruktiven und srie denserhaltenden Kräfte der Alten Welt zu schärfen."