 Englischer Freundschaftsvertrag mit Siam. London, 23. November. In Bangkok wurde am Diens tag nachmittag der neue britische Vertrag mit Siam unter zeichnet. Dieser neue Freundschafts-, Handels- und Schiff fahrtsvertrag, durch den Siam alle Rechte eines freien und unabhängigen Landes Zugesichert werden, ist der erste einer ganzen Reihe von Verträgen, die Siam noch abschließen will. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 