 Festkundgebung der Göttinger Studentenschaft. Göttingen, 28. Juni. Im Rahmen der 2 0 0-Jahr feier der Universität Güttingen fand am Mon tag eine große Festkundgebung der Studentenschaft auf dem Ebrenhof der Universität statt, die ihre besondere Be deutung durch eine Rede des Reichsministers Rust erhielt, der das Problem „Freiheit und Ordnung" zu Grunde lag. Unter den Ehrengästen bemerkte man wiederum zahl reiche Abgesandte ausländischer Hochschulen. Nach dem Fah neneinmarsch sprach der Reichsstudentenführer Scheel über das Werden der jungen studentischen Generation, über die Erneuerung der deutschen Hochschulen und über den Sinn der studentischen Kameradschaften, die das Ideal des alten Akademikers verwirklichen wollten. Dann ergriff Reichsminister Rust das Wort und führte u. a. aus: „Ein Wort, das ausgesprochen und unausgesprochen das Problem einer Stellung zu Deutschland bildet, ist das Wort: Freiheit. Die Welt bestreitet nicht, daß Deutschland sich zu seinem Vorteil geändert hat, aber sie behauptet, diese Veränderung sei zu teuer bezahlt. In Deutschland herrsche angeblich nicht das Edelste, wofür die Menschen leben müs sen, die Freiheit. Gerade an dieser Stelle steht das Wort wieder mit einem Fragezeichen vor uns: Die akademische Freiheit im Sinne einer Selbstbestimmung der jungen aka demischen Bürger und der Studenten und auf der ande ren Seite die freien Hochschulen im Sinne der freien Wissen schaften. „Ich spreche jetzt zu Ihnen, meine jungen Kameraden: Glauben Sie mir, hinter dem Wort Freiheit lauern Dä monen." Der Reichsminister zeigte dann an dem Beispiel des alten Griechenland in anschaulicher Weile den Unterschied zwi schen der wahren Freiheit, die in Salamis verteidgt wurde, und der falschen Freiheit, der unbeschränkten Freiheit des Individuums, die schließlich zur Vernichtung Athens führte. „Im Jahre 1789 erhebt sich", so fuhr der Reichsminister fort, „am Ende einer Übergangsperiode aus mittelalter lichen Gemeinschaftsformen die französische Revolution. Wieder lautet die Frage: Meine jungen Kameraden, in wessen Hand ist die Fackel der Freiheit von 1789 ge langt? „Auf ihrem Wege durch Europa kam sie schliesslich in die Hände von Lenin und Stalin» Die Völker, die diese individuelle Freiheit als das höchste Gut preisen, müs sen heute erkennen, daß das Ende die grausamste Diktatur ist und stets noch sein wird. Das bedeutet in Wirklichkeit die Auflösung der Nationalstaaten. Sie werden für diese Freiheit das Leben ihrer Völker zahlen müssen. Sie er halten dafür die Diktatur des jüdischen Welt wanderers, der infolge seiner inneren blutsmässigen Zerrissenheit nirgends beheimatet werden kann. Darum steht schon am Anfang der marxistischen Lehre der Jude, und er steht heute inmitten der Führerschaft Moskaus. „Den Demokraten der Welt, die zu uns kommen und den Kops schütteln, weil wir marschieren, denen sei gesagt, was sie mit ihrer demokratischen Ideologie von der Freiheit am Schluß ernten werden, ist das Ende dieser Freiheit. Und am Ende liegt ja nicht die Ordnung, sondern das Nichts. Dem Bösen freien Lauf lassen, ist eine unerlaubte Aus legung des Wortes „Freiheit". „Als Eure Vorgänger, die Soldaten von Lan ge rn arck, hinauszogen, war in Deutschland angesichts der ungeheuren völkischen Gefahr der Geist der Unterordnung und des Opfers zu finden, sowie die Bereitschaft, die persön liche Freiheit und das Leben unterzuordnen unter das höhere Gebot der Stunde. Am Ende sind die Fahnen dieser Gesinnung herunter geholt worden und die rote Fahne wurde gehißt. Der Geist von 1789 war in unser Volk eingedrungen. „In dieser Stunde unbegreiflichen Schicksals lag ein halb erblindeter Frontsoldat auf dem Krankenlager. Er sah die tiefen Zusammenhänge von Freiheit und Leben eines Vol kes und die Notwendigkeit einer völkischen Ordnung, die notwendigerweise die Wünsche des Indi viduums in seine Schranken zurückweisen muß. Adolf Hitler hat uns eine neue Ordnung gegeben, die völkische Ordnung. Diese natürliche Lebensordnung ist Gottgegebem sie heißt: unser Volk. „So begann nun eine ungeheure Wendung' während draußen im Namen der Freiheit allmählich die Völker zer fetzt werden, ist es gottgewollt und notwendig, daß im selben Augenblick bei uns eine neue völkische Ordnung entstanden ist. Dieser Kampf wird weitergehen. Je stärker die Flut draußen steigt, umso größer wird die Notwendigkeit einer bis ins letzte durchgeführte Ordnung bei uns." Der Minister ging dann auf das Problem der Genera tionen ein und erinnerte an die frühzeitige Eroberung der Hochschulen durch den Nationalsozialismus. Er fuhr fort: „Aus dem politischen Erwachen der deutschen Jugend, aus bestimmten gesellschaftlichen Erziehungs.ormen und ausgelassener Jugendfreude hatte sich das Korporations studententum entwickelt. Wir müssen es würdigen, daß die großen Scharen der heute noch unter schweren Bedingungen im völkischen Einsatz stehenden Volksgenossen dieses bunte Bild nicht mehr verstehen konnten. Wir haben Rücksicht zu nehmen auf die deutschen Arbeiter der Faust, denen das Leben immer Opfer bedeutet und selten Geschenke gegeben hat. „Wir brauchen die völkische Ordnung, auf daß dieses Volk nicht noch einmal einen 9. November 1918 erlebt, auf daß nicht eines Tages der Todesstoß von Moskau gegen uns ge führt werden kann. Denn mit Deutschland würde die ganze Welt diesen Todesstoß der Vernichtung erhalten." Reichsminister Ruft erinnerte weiter daran, daß an der Göttinger Hochschule Bismarck und der Reichsfreiherr vom und zum Stein studiert hätten. Wenn diese beiden Namen fallen, so offenbare sich darin ein ewiges Ge setz: Alle Zucht und Ordnung vermag eines nicht zu er setzen, nämlich die große, schöpferische Persönlichkeit. Darum müsse erkannt werden, was durch Organisation erreicht wer den kann, und was nicht. „Wenn wir dem Individuum seine Grenzen gesetzt haben, dann wollen wir auch die Grenzen für die Organisation dort ziehen, wo dieses Gesetz von der Notwendigkeit der Entwicklung der freien Persönlichkeit beginnt. Hierüber gibt es keine Reglements. Hier gibt es nur Führung und Men schenauslese. „Als wir überall in Deutschland zum Kampf antraten, sind wir alle im Grunde genommen instinktiv zur Fahne des Führers gestoßen. Erst allmählich begann von unten herauf die völkische neue Ordnung aufzusteigen, und wir sehen diese neue Ordnung in allen Aeußerungen unseres Lebens erstehen. „Wer aber soll auf die Dauer der Garant dieser Ord nung sein? Eine Führerschaft muß es sein! Woher aber nehmen wir diese Führerschaft? Wir nehmen sie aus dem Kampf, und wenn er zu Ende ist, nehmen wir ste aus einer neuen Erziehungsordnung. „Die eigentümliche Spannung der gegenwärtigen Welt hat uns die Aufgabe gestellt, in erster Linie immer wieder Erzieherund Erzogene zu sein. Die nationalsozia listische Aufgabe ist somit ein Sinnbild der Hochschule. In der Hochschule spiegelt sich dasselbe Bild Wider wie draußen in unserem großen Volke: Wir müssen forschen und bauen und müssen doch zu gleicher Zeit erziehen und formen. In dem wir leben, indem wir werden, erkennen wir und bauen wir. Ja, unsere Jugend muß schon im Werden nicht nur erkennen, sondern muß im Werden schon selbst Erbauer sein. „Wir müssen eine Organisation haben, durch die die Auslese rechtzeitig vorgenommen wird. Die national sozialistische Studentenheit soll nur ein derartiger Kampf platz sein, auf dem die Charaktere, die wissenschaftliche Fähig keit und die politische Qualität in der richtigen Kombina tion heranwachsen. „So sehr in Laboratorien, Seminaren und Hörsälen der wissenschaftliche Kopf entwickelt wird, in den Kolonnen und im Lager kommt doch noch etwas anderes hinzu. „Und die Hochschullehrer mögen bedenken, welch ungeheure Aufgabe dadurch ihnen abgenommen wird, daß die neue erzieherische Kraft der lungmannschaft in die Hoch schule einzieht. „So nehmen wir in dieser Stunde die Parole der Freiheit wieder auf. Aber diese Freiheit war falsch gelaufen. Als sich einst in wenigen lahren die Entwicklung vollzog vom Sturm auf die Bastille bis zum Fallbeil von Robespierre, schrieb ein deutscher Dichter das wunderbare Wort: Heilige Ordnung, segensreiche Himmelstochter, die das Gleiche leicht und frei und freudig bindet. „Adolf Hitler mußte kommen, damit der Sinn die ser Worte endlich Tat wurde. „Ihr tragt dieFahneder F r eiheit, seid auch Sol daten dieser Ordnung, dieser segensreichen Him melstochter. Wenn Ihr Euch bindet, wenn Ihr Euch selber bindet, so tut es leicht und frei und freudig!"