 Der Tag der Rekorde. Reichssportfeld, 6. August. Endlich lachte dem 5. Tag der Leichtathletikwettbewerber die Sonne ununterbrochen. Da außerdem die Temperatur bei größerer Windstille an stieg, waren alle Vorbedingungen zu neuen Bestleistungen gegeben. Auch am Donnerstag wohnte der Schirmherr der XI. Olympischen Spiele, der Führer und Reichskanzler, einem großen Teil der wahrhaft olympischen Wettkämpfe bei. Äußer seiner ständigen Begleitung sah man in der Ehrenloge den König Boris von Bulgarien, den italienischen Kronprinz Humbert, die Reichsminister Dr. Frick, Görin g, Dr. Goebbels und Gärtner, Staatssekretär Lammers, Reichsleiter Rosenberg, Reichsjugendführer von Schi räch, Reichsleiter Bor mann, die Botschafter von Frankreich, Italien, Japan und - der Türkei, die Gesandten von Ungarn, Chile, Schweden und Bulgarien und zahlreiche Mitglieder der Olympischen Behörden mit Dr. Lewald und dem Reichssportführer vonTschammerundOsten. Deutschlands Olympiakämpfer schlugen sich auch bei den Entscheidungen dieses Tages ausgezeichnet. Mlt Gerhard Stoecks glänzendem Sieg im Speerwerfen fiel wieder eine Goldmedaille an Deutschland. Im 80-Meter-Hürdenlaufen der Frauen siegte die Italienerin Trebisonda Valla in 11,7 Sekunden vor der Deutschen Anny Steuer und der Kanadierin Elizabeth Taylor. Die drei ersten hatten sämtlich die gleiche Zeit, und erst die Zielphotographie entschied end gültig. Auch die vierte, die Italienerin Claudia Testoni, lag auf der gleichen Höhe. . In Weltrekordzeit gewann der Neuseeländer Lovelock den 1500-Meter-Lauf. Die vierte Entscheidung war der 110-Meter- Hürdenlauf, den der Amerikaner Dorrest Towns in 14,2 Sekunden, also um eine Zehntel Sekunde schlechter als seinen Weltrekord, gewann. Zweiter wurde der Engländer Finla y vor dem Amerikaner Pollard. Die letzte Entscheidung des Tages, der Dreispr u n g, brachte den Japanern einen Doppelerfolg. Naoto Tajima siegte mit einem wundervollen Sprung von 16,00 Meter (Weltrekord) vor seinem Landsmann Harada, der sich mit dem letzten Sprung von 15,66' Meter die Silberne Medaille vor dem Australier Met. calse, der 15,50 sprang, holte. Der deutsche Meister und Rekordhalter Wo ellner- Leipzig belegte mit der neuen deutschen Bestleistung von 15,27 Meter den vierten Platz. Da wir außerdem noch beim 400-Meter-Lauf mit Blazejezak in die Vorentscheidung kamen und die Vor führungen der finnischen Turnerinnen und Volkstänzerinnen dem ereignisreichen Tage einen wundervollen Abschluß gaben, waren die Hunderttausend von dankbarer Freude erfüllt. Jm Florettfechten im Männer-Einzel gewann der Italiener Giulio Gaudini vor Edward Gardere - Frankreich und Fiorgio Bocchino - Italien. Den vierten Platz nahm der Deutsche Erwin Casmir ein. Im Hockeystadion wurden die Ausscheidungskämpfe fortgesetzt. Deutschland schlug Dänemark 6:0 und Holland blieb über die Schweiz mit 4 :1 siegreich; dagegen mußte Deutschland im Polo bei der Wiederholung des 8:8 ver laufenen Spiels gegen Ungarn eine 6 :16-Niederlage hin nehmen. Im Handball- Turnier schlug Deutschland die ungarische Mannschaft überlegen mit 23 : 0 Toren.