 Moskau hofft England zu betäuben. Warschau, 25. September. Aus Meldungen des Moskauer Rundfunksenders geht hervor, daß sich die Komintern nicht mit den Aktionen in der Tschecho-Slowakei begnügt, sondern auch im Westen weiter am Werk ist, um die internationale Spannung zu erhöhen und zum Kriege zu Hetzen. Besondere Aufmerksamkeit widmet Dimitroff London, da ihm Chamberlains Friedenswerk wohl am meisten das Konzept verdorben hat. Deshalb hat er Anweisungen er teilt, daß über die Gewerkschaften weitere Protestkund gebungen und Massenversammlungen gegen Chamberlains Friedenspolitik abgehalten werden sollen. In London, Edin burgh und allen größeren Städten sollen diese unter der Leitung der Kommunisten, aber auch gemeinsam mit den Labour-Leuten, abgehalten werden.