 Blomberg bei der Segelolympiade in Kiel. Berlin, 1. August. Der Reichskriegsminister und Ober befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, nimmt am 4. und 5. August an den Veran staltungen anläßlich der Segelolympiade in Kiel teil. Hoheit Prinz Axel von Dänemark, Graf Thaon de Revel, Herr Sondhi, Sir Curtis Bennett, Lord Vurghley, Herr Taher Pacha, Bey Atabinen, Minister Pietri, Dr. Porritt, Oberstleutnant Berdez, Baron de Guell, Dr. Ruperti. 2. O. K.: Exzellenz Lewald, Staatssekretär Funk, Staats sekretär Pfundtner, Generalmajor Busch, Generalleutnant Keitel, Staatskommissar Dr. Lippert, Reichssportführer von Tschammer und Osten, Staatsrat Dr. L. Conti, Graf Helldorff, Dr. Carl Diem, Bankier Paul Hamel, Intendant Beumelburg, Ministerialrat Berndt, Dr. Hans Vollmann, Regierungsrat Dr. Biebrach, Hauptmann Fllrstner, Herr Breitmeyer, Vertreter des Reichssportfllhrers, Korvetten kapitän Girke, Oberstleutnant Freiherr von und zu Gilsa, Ministerialrat Haegert, Ministerialrat Dr. Gossel, Regie rungsdirektor Kretzschmar, Hauptmann Hölter, Stadtober baurat Kühn, Ministerialdirektor Prof. Dr. Krümmel, Ober regierungsrat Dr. Mahlo, Oberregierungsrat Ritter von Lex, Chefarchitekt Werner March, Ministerialrat v. Manteuffel, Herr Paul Müller, „Olympiabeauftragter", Stadtschulrat Dr. Meinshausen, Geheimer Regierungsrat und Ministerialrat Reichle, Oberführer Nord, Ministerial rat Schroeder, Oberregierungsrat Runge, Stadtrat Spie wak, Graf W. W. v. d. Schulenburg, Direktor Winter, Ober regierungsbaurat Spanholz, Ministerialrat Wöllke.