 Graf Csaky Ehrengast von Dr. Frick. Salzburg, 17. August. Auf Schloß Leopoldskron bei Salzburg veranstalteten der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, und Frau Frick aus Ainlaß der Salzburger Festspiele einen Kammermusikabend. .Kammersängerin Emmy Leisner sang, begleitet von Professor Michael Rauch eisen, Lieder von Brahms und Schubert. Das Stoß-Quar tett spielte Mozarts Klavierkonzert in Es-Dur und das Streichquartett in D-moll von Schubert. Der Bläserchor der Wiener Philharmoniker leitete Zu dem Empfang über, zu dem Minister Frick und seine Gattin im Anschluß an das Konzert eingeladen hatten. Der Veranstaltung wohnte als Ehrengast der Unga rische Außenminister Graf Csaky bei, der seit einigen Tagen zu privatem Besuch bei Dr. Frick weilt. In seiner Begleitung befand sich der Ungarische Gesandte Sztojay. Mit Reichsminister Se y ß-J nqua r t, Reichsleiter Fiehler, Staatsminister Meißner, dem bayerischen Ministerpräsidenten Ssebert und dem Salzburger Gau leiter Dr. Rainer mit ihren Damen waren zahlreiche deutsche Gäste des Staates, der Partei und der Wehrmacht, der Wirtschaft und vor allem auch der Kunstwelt erschienen.