 Konteradmiral Kobayaschi im Hause des Reichspräsidenten. Berlin, 25. Mai. Anläßlich der Anwesenheit des japa nischen Konteradmirals Kobayaschi gab am Dienstag mittag der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General admiral Nr. ü. e. Raeder, einen Frühstücksempfang im Hause des Reichspräsidenten, auf dem er die japanischen Gäste im Namen des Führers und Reichskanz lers, der Reichsregierung und der Kriegsmarine.aufs herzlichste in der Reichshauptstadt willkommen hieß. In seiner Begrüßungsansprache brachte Generaladmiral Nr. K. e. Marder die große und aufrichtige Freude der deutschen Kriegsmarine und darüber hinaus des ganzen deutschen Volkes über den seit 30 Jahren erstmalig wieder erfolgten Besuch eines japanischen Kriegsschiffes in Deutsch land zum Ausdruck. Er betonte dabei die sehr freundschaft liche Ausnahme deutscher Kreuzer bei ihren zahlreichen Be suchen nach dem Kriege in Japan und erinnerte an die hohen Leistungen der japanischen Kriegsmarine unter Ad miral Togo im russisch-japanischen Kriege 1904/05. Der jetzige Besuch werde Gelegenheit geben, den Kame raden der japanischen Kriegsmarine unser neues Deutsch land, wie es unser Führer und Reichskanzler gestaltet habe, Zu zeigen und näherzubringen. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine überreichte bei dieser Gelegenheit dem japanischen Geschwaderchef ein Ge mälde der Seeschlacht vor dem Skagerrak mit der Bitte, es dem japanischen Marineminister zu übermitteln. Der japanische Admiral unterstrich in seiner Erwiderung die Gedanken des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine und übergab ihm im Auftrage des japanischen Marineministers ein kostbares Samurai-Schwert.