 Die Ehrengäste. An der Eröffnung der Automobilausstellung nahmen vom Diplomatischen Korps u. a. teil die Botschafter Frank reichs, der Türkei, Italiens und Brasiliens, die Gesandten von Oesterreich, der Schweiz, Bolivien, Irland, Finnland, Haiti, der Dominikanischen Republik, von Belgien, Ungarn, Afghanistan, Kuba, von Iran, der Südafrikanischen Union, von Nikaragua, Venezuela, Panama, Mexiko, den Nieder landen und Lettland sowie die Geschäftsträger von Polen und China. Von deutscher Seite wohnten der Eröffnung bei die Reichsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, Frei herr von Neurath, Dr. Goebbels, Dr. Gürtner, Dr. Dorp müller und Ohnesorge, die Reichsleiter Dr. Ley, der mit seinem Gast, dem italienischen Arbeiterführer Cianetti, er schien, Stabschef Lutze, Bouhler, Hier! und Bormann, die Staatssekretäre Dr. Meißner, Dr. Lammers, Pfundtner, Reinhardt, Backe, Posse, Stuckart und Landfried, ferner die Gauleiter Mutschmann, Sprenger, Adolf Wagner (Mün chen), Bohle, Schwede, Weinrich, Lohse und Forster. Von den nationalsozialistischen Gliederungen waren die höheren Führer des NSKK mit Korpsführer Hühnlein an der Spitze aus dem ganzen Reich vollzählig erschienen, fer ner Dr. Todt, der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen. Außerdem sah man die Obergruppenführer Herzog von Coburg, Sepp Dietrich und von Jagow, den Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, Mi nisterpräsident Siebert, Oberbürgermeister und Stadtpräsi dent Dr. Lippert und den stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt. Die Wehrmacht war durch fast sämtliche Kommandierenden Generale des Heeres und der Luftwaffe vertreten.