 „Prawda" über die Vorgänge in Indien. Moskau, 2. März. Prawda veröffentlicht am Sonn abend eine Reihe von Nachrichten, die auf die Ver schärfung der Lage in Indien hinweisen. Der Beschluß des Vollzugsausschusses des Indischen National kongresses, Hen passiven Widerstand einzuleiten als Zeichen des Protestes gegen die Weigerung der englischen Regierung, Indien die Unabhängigkeit Zu gewähren, wird dabei be sonders hervorgehoben. Auch dem Protest des Vollzugsausschusses gegen die Er klärung Englands, daß Indien ein kriegführendes Land sei, sowie den Meldungen über den Abbruch der Verhandlun gen zwischen den indischen Führern und dem englischen Vizekönig wird starke Beachtung geschenkt.