 Wieder Zusammenstöße in Britisch-Jndien. ' London, 31. Juli. In Rangoon kam es am Sonrm abend verschiedentlich zu ernsten Zusammenstößen zwischen Buddhisten und Moslems. Beim Eingreifen der Polizei gegen die Unruhestifter wurden drei Personen getötet und mehrere verletzt. Die Gesamtzahl der Todesopfer seit Aus bruch der Unruhen am Dienstag beläuft sich auf 67, die der Verletzten wird auf 420 geschätzt. Wie aus Patna berichtet wird, haben sich die Streitig keiten, die ursprünglich zwischen buddhistischen Mönchen und indischen Moslems wegen der Veröffentlichung eines buddhistenfeindlichen Buches ausgekommen waren, auf die Provinz Bihar übertragen. Anläßlich eines Hindu-Einfalles in Bhagalpur (Bihar) wurden fünf Personen getötet und 68 verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 