 Sorondo unterrichtet sich über deutsche Verkehrswerbung. Berlin, 20. Juli. Der auf Einladung der Reichsregie rung in Deutschland weilende argentinische Senator Sanchez Sorondo stattete am Dienstag nachmittag in Begleitung von Konsul Pons der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (R. D. V.) einen Besuch ab, wo ihm Direktor Weber Aufgaben und Organisation der von dieser Stelle einheitlich betreuten deutschen Verkehrswer bung im Auslande erläuterte. Senator Sorondo äußerte sich anerkennend über die hohe Güte der deutschen Werbedrucksachen und brachte die Auf fassung zum Ausdruck, daß die Verkehrswerbung stark frie densfördernde Bedeutung habe, weil sie die Völker einander kennen lehre. Argentinien fördere sie daher nach Kräften, weil sie die deutsch-argentinischen Beziehungen vertiefe.