 Die Britische Industrie-Messe eröffnet. London, 22. Februar. Die Britische Industrie- Messe wurde am Montag in London und Birmingham eröffnet. Zu den ersten Besuchern gehörten Königin Elisa beth und die Königinmutter Mary. Am Dienstag vormittag suchte auch König Georg VI. in Begleitung der Königin, der Königinmutter und des Herzogs von Kent die Ausstellung auf. Anläßlich der Messe-Eröffnung gab die Regierung am Montag abend ein Essen, auf dem Lord Derby den ver hinderten Ministerpräsidenten Chamberlain vertrat und dessen Rede vorlas, die auch im Rundfunk verbreitet wurde. Großbritannien, so hieß es in der Rede des Premier ministers, sei heute nicht mehr die einzige Werkstatt in der Welt. Dennoch bleibe Großbritannien eines der bedeutend sten Fabrikationsländer und Ursprungsland vieler Welt markterzeugnissa In der ersten Zeit der britischen Jndustrie entwicklung habe die Regierung selbst nur eine geringe Rolle gespielt. Aber in der jüngsten Vergangenheit habe sich auch die Regierung darüber klar werden müssen, daß eine sich selbst überlassene, wenn auch gut organisierte Industrie, nicht die Bedingungen schaffen oder aufrechterhalten könne, die für einen erfolgreichen Handel notwendig seien. Nur Regierun gen könnten mit Regierungen verhandeln. Chamberlain legte hier besonderen Nachdruck auf das Vertrauen im Handel. Die Kriegsfurcht vor allem untergrabe das Ver trauen in verheerender Weise. Großbritannien müsse daher die Förderung des Friedens nicht nur für sich, sondern für alle, die mit ihm Handel trieben, als Hauptziel im Auge behalten. Lord Derby schloß die Rede des Ministerpräsidenten mit der Bemerkung, er sei überzeugt, daß viele Schwierig keiten auf Mißverständnisse zurückzuführen seien. Sie könnten aber gut aus der Welt geschafft werden, wenn sich nur die Völker gegenseitig besser verstehen würden.