 Antibolschewistiche Schau in Dortmund eröffnet. Dortmund, 13. März. In der Westfalenhalle wurde am Sonnabend die große antibolschewistische Schau „Der Bolschewismus", die mehrere Wochen hindurch in der Hoch schule für Lehrerbildung gezeigt wird, und an der auch Italien und Ungarn durch reich beschickte Abteilungen be teiligt sind, in Anwesenheit namhafter Vertreter der Wehrmacht, der Partei und der Behörden aus Westdeutsch land und anderen Teilen des Reiches durch den stellver tretenden Gauleiter von Westfalen-Süd, Vetter, feierlich eröffnet. Zu der Eröffnungsfeier waren auch Konsularvertreter aus Italien, Ungarn, Brasilien, Jugoslawien, Portugal und anderen Ländern und ferner eine starke Abordnung faschistischer Schwarzhemden erschienen. Der italienische Propagandaminister hatte der Ausstellung telegraphisch seine besten Wünsche übermittelt. Weiter wurde ein Brief des Generals der Faschistischen Miliz, M elchiori -Rom, an die Ausstellungsleitung verlesen, in dem der General bedauert, bei der Eröffnungsfeier nicht anwesend sein zu können. Die Schlacht gegen den drohenden Bolschewismus, so schreibt er, sei ein heiliger Kreuzzug zur Verteidigung von Kultur, Familie und Heimat, den Italien und Deutsch land siegreich bestehen würden. Der zwischen Rom und Berlin gegen den Kommunismus errichtete Wall werde ganz Europa von der drohenden Gefahr befreien und das auf gleichartige politische Anschauung gegründete gegen seitige Verstehen werde es Deutschland und Italien auch in Zukunft ermöglichen, Schulter an Schulter zu marschieren. Der General schließt seinen Brief mit einem Gruß an den großen FN)rer des neuen Deutschland, das durch den Natio nalsozialismus die Sicherheit einer besseren Zukunft ge wonnen habe.