 „Eine Warnung an London." Paris, 4. Mai. Die Ausbootung Litwinow-Finkelsteins, die Zusammenkunft des Reichsaußenministers von Ribben trop mit Graf Ciano, die Reise von Generalfeldmarschall Göring nach Italien und die bevorstehende Rede des Pol nischen Außenministers bieten der Pariser Abendpresse reich lichen Gesprächsstoff. Die Kalt st eil ung Litwinow-Finkelsteins, die hier wie ein V I itz ausheiterem Himmel gewirkt hat, ist noch nicht soweit verdaut, daß die Blätter sich schon jetzt zu eingehenden Kommentaren in der Lage fühlen. In hiesigen gut unterrichteten Kreisen verhehlt man sich nicht die Bedeutung dieser Umbesetzung, wenn man sich vorläufig auch „weigert", sie in Zusammenhang mit den augenblicklich ge pflogenen diplomatischen Verhandlungen Zu bringen. Niel fach versucht man die Umbesetzung des Postens des Außen kommissars dabin auszulegen, daß Moskau beabsichtige, in Zukunft eine „realistischere Politik" Zu betreiben. Der Temps hält es nicht für ausgeschlossen, daß Mos kau mit der Absetzung Litwinow-Finkelsteins, der als aus gesprochener Englandfreund galt, London wegen der zögern den Haltung der englischen Regierung gegenüber den sow jetrussischen Vorschlägen, die auf ein englisch-französisch-sow jetrussisches Bündnis hinausgingen, eine Warnung er teilen wollte. Der sowjetrussische Generalstab scheine außer dem nicht sehr erfreut zu sein von den Vorbehalten, die Polen und Rumänien gemacht hätten. Darüber hinaus habe die von Litwinow-Finkelstein vorgeschlagene Politik der kollektiven Abkommen Zahlreiche Nachteile gehabt, und es wäre nicht erstaunlich, wenn man ihn deshalb geopfert habe. Der Jntransigeant stellt bedauernd fest, daß die Aus schiffung Litwinow-Finkelsteins nicht geeignet sei, die augenblicklichen englisch-sowjetrussischen Verhandlungen zu beschleunigen. Der Außenpolitiker des gleichen Blattes schiebt vier Mög lichkeiten für das Verschwinden des Außenkommissars in den Vordergrund: 1. Litwinow-Finkelstein habe seine Aufgabe nicht erfüllt, 2. handele es sich um eine Aenderung der Politik, weil Moskau durch die Vorschläge der Westmächte enttäuscht sei und sich deshalb von Europa abwenden wolle, um seine ganze Aufmerksamket Asien Zu widmen, 3. Stalin sei der Ansicht, daß die ungewisse Lage in Europa unverzüg lich zu einem Konflikt führen werde, in dem Sowjetrußland nichts zu gewinnen habe. Deshalb halte es Moskau für an gebracht, das Verhältnis Zu London und Paris zu lockern nud schließlich 4. es handele sich lediglich um eine innere Reform, wobei Stalin im Gegensatz zu Litwinow-Finkelstein eine „rein sowjetrussische Politik" zu betreiben gedenke. Tatsache sei jedenfalls, daß Stalin durch seine Trennung vn Litwinow-Finkelstein seine eigene Stellung und Autorität verstärke. An der Spitze der sowjetrussischen Außenpolitik stehe jetzt Molotow, den man als den wahren Mann Moskaus bezeichnen könne, währhend sein Vorgänger immer, zu recht oder zu unrecht, als der Mann Genfs gegolten habe. Auch der marxistisch-kommunistische Ce Soir sieht in der Ausbootung Litwinows eine ernste Warnung an die Adressen von London und Paris, glaubt aber nicht, daß man in dieser Maßnahme irgendeinen „Wechsel in der Politik" erblicken könne. Verantwortlich: Kurt SÄwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ra. b. H., Berlw, 