 Italien zur Chamberlain-Erklärung. Rom, 7. Februar. Cchamberlains Ausführungen vor dem Unterhaus haben, wie der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, in Italien k e i n e r l e i U e b e r r a s ch u n g hervorgerufen. Die Erinnerung an die Zeit des abssinischen Krieges sei noch nicht verschwunden. Die Blockpolitik fei bekanntlich von den Demokratien begonnen worden und müsse als eine der Ursachen betrachtet werden, die zu einer Konzentration der totalitären Staaten geführt haben. In Italien sei man nur über eines im Zweifel, .ob näm lich die englische Regierung die intransigente und sektiere rische Politik Frankreichs gegen Italien und Deutschland und ihre Aspirationen unter allen Umständen gutheiße, eine Politik, die mit der Chamberlains im Widerspruch stehe und zur Ursache offener internationaler Konflikte führen könnte.