 Die bolschewistische „43. Division" aufgerieben. Paris, 16. Juni. Nach in Burgos eingegangenen Mel dungen ist die „43. sowjetspanische Division", die den natio nalen Truppen hart an der Pyrenäengrenze dank der stän digen Unterstützung aus Frankreich heftigen Widerstand leistete, völlig aufgerieben worden. In der Pacht zum Donnerstag trafen in Frankreich größere Scharen von Flüchtlingen dieser Division ein, und nach und nach überschritten mehrere tausend Sowjetspanier in voller Ausrüstung die Grenze, wo sie entwaffnet wurden. Nach Aussagen der Flüchtlinge sollen nur noch 8W Mann zur Deckung der Flucht in Spanien stehen.