 Abendtafel beim deutschen Botschafter in Paris. Paris, 7. Dezember. Anläßlich des Besuchs des Reichs autzenministers vonßibbentrop in Paris gab der deutsche Botschafter Graf Welczek auf der Deutschen Botschaft eine Abendtafel, an der neben dem Reichsaußen minister teilnahmen: Ministerpräsident Da ladt er, der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps, Außen minister Bonnet, Innenminister Sarraut, Finanz minister Reynaud, Minister für öffentliche Arbeiten de Monzie, Arbeitsminister Pomaret, Kammer präsident Herriot, die Vorfitzenden der auswärtigen Ausschüsse des Senats und der Kammer, Berenger und Mistler, der Vorsitzende des Comite France-Allemagne, Scapini, der Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, der französische Botschafter in Berlin, Coulon - dre, Botschafter Henry, der Direktor für politische An gelegenheiten des Quai d'Orsay, Charveriat, sein Stellvertreter Rochat, Graf de Brinon; deutscherseits waren nebeu dem Reichsaußenminister und dem deutschen Botschafter Ministerialdirektor Gauß, Ministerialdirektor Wiehl und Gesandter Aschmann anwesend. Anschließend fand ein Empfang statt, zu dem sich außer den Herren des Auswärtigen Amtes und des persönlichen Stabes des Reichsaußenministers die- Mitglieder der Bot schaft, der Landesgruppe und zahlreiche Vertreter aus Politik, Kunst und Geistesleben, sowie des Diplomatischen Korps eingefunden hatten«, ferner der italienische Botschafter Guariglia, der am Vortage vom Reichsaußenminister zu einer Unterredung empfangen worden ist, ferner nahmen die Mitglieder der deutschen, der französischen und der ita lienischen Presse an der Veranstaltung teil.