 Die Juden machen den Engländern Vorschriften? London, 9. Dezember. Die Oberhaus-Aussprache über Palästina, insbesondere die Erklärungen über die arabische Teilnahme an der Londoner Palästinakonferenz hat bei den Palästinajuden beträchtliche Aufregung ausgelöst. Ein Ver treter des britischen Zionistenverbandes gab im Anschluß an die Aussprache eine Erklärung ab, wonach die Möglichkeit bestehe, daß die Juden gegebenenfalls an der Palästinakon ferenz nicht teilnehmen würden. Die Juden seien „tief enttäuscht" über die Erklärung des Unterstaatssekretärs für die Kolonien. Das Weltjudentum würde es „tief bedauern", wenn die britische Regierung ihrer Forderung nicht stattgeben würde, sofort 19 999 Judenkinder aus Deutschland nach Palästina hereinzulassen. Sollte sich die britische Regierung wei gern, so sei es zweifelhaft ob die Jüdische Agentur für Pa lästina auch in Zukunft an ihrer Absicht festhalten könne, an der Londoner Palästinakonferenz teilzunehmen. Der Voll zugsausschuß des britischen Zionistenverbandes werde am Montag in London zu dieser Angelegenheit Stellung nehmen. Jerusalem, 9. Dezember. Im Zusammenhang mit der angekündigten Palästinakonferenz in London, zu der auch die bisher verpönten Araberführer erscheinen sollen, herrscht in Jerusalemer Judenkreisen fieberhafte Tätigkeit. Zuverläs sig verlautet, daß der Leiter der Politischen Abteilung der Jewifh Agency, der nach Weizmann als aus führendes politisches Organ der Jüdischen Agentur fungiert, vor drei Tagen in aller Hast im Flugzeug aus London zu rückgekehrt sei und jetzt bereits wieder nach London eile, offenbar mit angeblichen Unterlagen, die beweisen sollten, daß gewisse Teile des Arabertums in Palästina mit den Juden zusammenarbeiten wollten, was selbstverständlich ein übles Täuschungsmanöver ist. Kairo, 9. Dezember. Die ägyptische Regierung hat in den Vorverhandlungen wegen der Palästinakonferenz die Forderung gestellt, daß England, Wenn die Konferenz über haupt zu einem Ziel kommen solle, den Großmufti als Abordnungsmitglied zulassen müsse.