 So trieben es die britischen Meuchelmörder. An Bord der „Altmark" im Jössingfjord, 21. Februar. „Eine Stunde war ich im eisigen Wasser", erklärte ein Ma trose der „Altmark" dem DNB.-Vertreter. „Als das mör derische Feuer der Seeräuber über Deck fegte, gingen einige Kameraden in Deckung und schließlich über Bord". In dem eisigen Wasser mußten sich die deutschen See leute eine Stunde lang am Eis festklammern oder schwim mend halten. So ist es zu erklären, warum jetzt ein er heblicher Teil der Besatzung der „Altmark" an ernsthaften Frost- und Erfrierungskrankheiten zu leiden hat. Die im Wasser schwimmenden und auf Eisschollen trei benden Matrosen versuchten, mit der eisigen Flut um ihr Leben kämpfend, sich an den großen Eisschollen hochzuziehen, um auf das feste Eis zu gelangen. „Doch auch dahin schössen die Räuber", sagte erbittert der Matrose. „Wir mußten also im Wasser oder auf dem treibenden Eis bleiben, und das war nicht einfach. Zuerst spürte ich die Kälte infolge der Erregung nur wenig, aber je länger es dauerte, um so schlimmer wurde es. Ich konnte schließlich kaum noch denken. Es war so schwer, sich im Wasser und auf schwimmenden Eisschollen 'Zu halten. Als die Engländer abhauten, klammerte ich mich mit letzter Kraft an das Eis und zog mich mühsam hoch." Auf die Frage, was für Schäden er davongetragen habe, antwortete der Matrose: „Alle 1b Finger sind erforen. An den Füßen und Knien habe ich ebenfalls sehr schmerzhafte Frostverletzungen, die mich zwingen, lange im Bett zu liegen." Wie diesem Matrosen ist es vielen seiner Kameraden ergangen. Die englischen Seeräuber schössen im Lichte ihrer Scheinwerfer immer wieder auf die auf dem Eis befindlichen Matrosen. Die Engländer schössen auch auf alle Schatten, die sich im Lichte der Scheinwerfer an Land bewegten. Die Waffen- und wehrlosen deutschen Seeleute wurden ebenso wie an Bord auch an Land wie Freiwild behandelt. Sie wur den systematisch beschossen. Ein Seemann, der sich mit Mühe über das Eis hinüber begeben konnte, wurde an Land durch einen Oberschenkel schutz verwundet. Nach seinem Erleben haben die Seeräuber den schmalen Landstreifen am Ufer des Fjord immer wieder planmäßig beschossen. Von Feuer auf deutscher Seite kann, so stellte der Seemann fest, keine Rede sein, da selbstver ständlich die Matrosen, die sich von Bord begeben hatten, ebenso unbewaffnet waren wie ihre Kameraden an Bord. Die dementsprechenden englischen Lügen seien einfach lächerlich: sie seien genau so unverfroren wie der Piraten überfall selbst: Der Matrose hat auch Maschinengewehrfeuer gehört. Er sei lange Jahre Soldat gewesen und habe oei einer MG.-Kompanie.gedient. Er könne also mit Bestimmt heit sagen, daß die Banditen mit Maschinengewehren ge schossen haben. Die Einschläge des Feuers habe er genau verfolgen können. Wie bereits gemeldet, nahmen die Seeräuber auch ein deutsches Rettungsboot unter Feuer. Der DNB.--Vertreter hatte Gelegenheit, mit einigen Matrosen zu sprechen, die diesen Feuerüberfall miterlebten. Danach wurde das Ret tungsboot Von einem Scheinwerfer des englischen Zerstö rers angestrahlt, um anscheinend das Schießen der Eng länder zu erleichtern. Wie die Insassen bestätigen, wurde das Rettungsboot mehrfach von englischen Kugeln durchlöchert. Ein Insasse erklärte weiter: „Wir hatten den Eindruck, daß der englische Zerstörer uns im Rettungsboot rammen wollte. Jedenfalls haben wir ein entsprechendes Manöver des Zerstörers, der sich uns plötzlich um Haaresbreite näherte, einwandfrei be merkt."