 Die 6. Internationale Filmkunstschau eröffnet. Venedig, 9. August. Auf dem Lido wurde die 6. Inter nationale Filmkunstschau eröffnet! Der Eröffnungsvor stellung Wohnken der Minister für Volkskultur, Alfieri, der Präsident der Filmschau, Graf Volpi, und zahlreiche Persönlichkeiten, besonders der Filmwelt, aus aller Zerren Länder 'bei. Von deutscher Seite bemerkte man den Prä sidenten der Reichsfilmkammer, Prof. Dr. Lehnich, und den Geschäftsführer der Reichsfilmkammer, Melzer. Deutschland konnte bereits am Eröffnungsabend seinen ersten starken Erfolg mit dem Ufa-Kulturfilm „Natur in der Technik" erzielen.