 Ein englischer Offizier in Palästina erschossen. Jerusalem, 1. Januar. Am Silvesterabend wurde der Zum Wabe des Generalinspektors der Polizei in Palästina gehörige englische Polizeioffizier San d er so n von ara bischen Freiheitskämpfern e r s ch osse n. Der Vorfall spielte sich auf der Straße Haifa —Jerusa- lem ab. Die Freiheitskämpfer hatten hier eine Straßen sperre errichtet. Sanderson befand sich zusammen mit dem durch die Errichtung des „Tegartzaunes" längs der Grenze zwischen Palästina und Libanon bekannt gewordenen Tegart und einem englischen Major auf der Fahrt von Haifa nach Jerusalem, als der Wagen durch die Straßensperre ange halten wurde. Obwohl der Kraftwagen durch zwei Maschinengewehr kraftwagen der Polizei geschützt wurde, eröffneten arabische Freiheitskämpfer von den umliegenden Höhen das Feuer auf die Wagenkolonne, wobei sanderson tödlich getroffen wurde. Am Neujahrstag kam es wiederum zu blutigen Ausein andersetzungen. Zwischen englischen Truppen und Frei heitskämpfern entwickelte sich in der Zabuba (Samaria) ein Gefecht, bei dem zwei Araber verwundet wurden. Auf der Straße Jerusalem —Hebron wurden auf einen Reisewagen Schüsse abgegeben. Auch die Station Raselein sowie mehrere Siedlungen wurden von Arabern unter Feuer genommen. In Haifa wurde ein arabischer Hafenarbeiter durch einen Schuß schwer verletzt. In einem arabischen Dorf in der Nähe oon Jenin wurde ein arabischer Junge erschossen. In Jaffa wurde ein Araber erschossen aufgefunden.