 Der neue deutsche Gesandte in Lettland. Riga, 22. Dezember. Am Mittwoch überreichte der neue deutsche Gesandte, von Kotze, dem lettischen Staatspräsi denten Dr. Ulmani s unter dem üblichen feierlichen Zere moniell im Beisein des Außenministers Munt e r s sein Beglaubigungsschreiben. Bei dieser Gelegenheit richtete Gesandter von Kotze an den lettischen Staatspräsidenten eine Ansprache, in der er sagte, es werde fein Bestreben sein, die politischen Be ziehungen und den Wirtschaftsverkehr zwischen Deutschland und Lettland zu fördern und auszubauen. Staatspräsident Ulmanis Antwortete, es sei auch fein Wunsch, die Beziehungen zwischen Lettland und Deutschland zu festigen und zu vertiefen. »