 Stärkung der ungarisch-italienischen Zusammenarbeit. Rom, 9. Juli. Der bevorstehende Staatsbesuch des un garischen Ministerpräsidenten Imred y, der vom Außen minister begleitet wird, wird nach einer Mitteilung der römischen Abendblätter drei Tage dauern» Nach Ab schluß seines offiziellen Besuches wird sich der ungarische 'Ministerpräsident noch einige Tage privat in Italien, auf halten, um einige der wichtigsten Leistungen des Faschismus näher kennenzulernen. Tribnna gibt ihrer festen Ueberzeugung Ausdruck, daß mit der Zusammenkunft Mussolini —Jmredy ein weiteres wichtiges Glied in den Beziehungen zwischen Rom und Budapest geschaffen werde. Die nach dem Anschluß Oester reichs über die deutsch-italienischen Beziehungen angestellten Spekulationen hätten kaum einen Morgen überdauert. Die * Achse Rom —Berlin habe sich mehr als je lebensfähig und kräftig erwiesen. Das gleiche gelte von den Beziehungen Budapests mit Rom und Berlin. Lavoro Fascista erinnert besonders an die würdige und feste Haltung Ungarns während der Genfer Sanktionszeit, die Italien niemals vergessen werde. Die italienisch-ungarische Freundschaft beruhe, wie Giornale d Jtalia ausführt, auf der Gemeinsamkeit der poli tischen und wirtschaftlichen Interessen der beiden Nationen im Donauraum. Beide Länder seien erfüllt von einem Geiste gegenseitiger Achtung und von dem gemeinsamen Willen zu einer aktiven und beständigen Zusammenarbeit. Die Grundsätze und Richtlinien dieser Zusammenarbeit seien in den Römischen Protokollen von 1934 und 1936 sowie in verschiedenen damit in Zusammenhang stehenden Vereinba rungen niedergelegt, die auch heute alle ihren vollen Wert besitzen. Die Italien und Ungarn interessierenden Fragen seien alle politischer und wirtschaftlicher Art. Italien bringe für alle dieser Probleme den Willen zu einer entschlossenen Zusammenarbeit mit.