 London wartet die Genfer Besprechung ab. London, 11. Mai. Offizielle Kreise in London haben sich, wie der diplomatische Reuter- Korrespondent schreibt, bis her zu der Ankündigung Mussolinis nicht geäußert. Die An sicht in London sei die, daß die Behandlung der Abessinien frage nach wie vor in den Händen des Völkerbundes liege und daß alle Entscheidungen über eine Anerkennung oder Nichtanerkennung der italienischen Besitzergreifung kollektiv vom Völkerbund getroffen werden müßten. Großbritannien werde in dieser Angelegenheit keine selbständigen Schritte unternehmen. London warte auf das Ergebnis der Be sprechungen in Genf.