 Dr. Goebbels bor der Auslandspresse. Berlin, 11. November. Reichsminister Dr. Goebbels empfing Freitagnachmittag etwa 150 Vertreter der Aus landspresse vieler Länder. Er nahm zu den Vorgängen der letzten Tage ausführlich Stellung und verwahrte sich ener gisch gegen die maßlosen Entstellungen und Uebertreibun gen in einem gewissen Teil übelwollender Auslandspresse. Er richtete an die Anwesenden die Aufforderung, in loyaler Weise und wahrheitsgemäß über die Vorgänge der letzten Tage zu berichten.