 Wieder politische Zusammenstöße in Frankreich. Paris, 24. Juli. In der Gemeinde Bron in der Nähe von Lyon wurden wieder einmal Mitglieder der Französi schen Volkspartei von politischen Gegnern angegriffen. Ein kleiner Kraftwagen, in dem sich einige Mitglieder der Volks partei befanden, wurde längere Zeit hindurch von einem Kraftwagen verfolgt, aus dem plötzlich Schüsse auf den ersten Kraftwagen abgegeben wurden. Zwischen den In sassen beider Wagen entspann sich nach dem Anhalten eine schwere Schlägerei, wobei die Angreifer im Vorteil waren, da sie mit ihren Schußwaffen auf ihre Opfer ein- Hieben. Der Kampf endete damit, daß sich die Insassen des zweiten Wagens des Autos der Volksparteiler bemächtigten und die Flucht ergriffen. Auch in St. Denis kam es zu neuen Zusammenstößen. Am Schluß einer Versammlung der dortigen Volksfront be gaben sich zahlreiche Demonstranten vor das Parteilokal der Französischen Sozialpartei. Es entwickelte sich eine Schlä gerei, die erst nach Einschreiten der Polizei beendet wurde.