 Vorbildliches Verhalten der deutschen Prisenmannschaften. Kopenhagen, 12. Januar. Ein dänischer Passagier des von einem deutschen Kreuzer aufgebrachten schwedischen Dampfers „Konung Oscar" hat sich einem Vertreter von Nationaltidende gegenüber über sein und der anderen Passagiere Wohlergehen unter dem Befehl der deutschen Prisenmannschaft geäußert. Er schilderte bei dieser Gelegen heit den glatten Verlauf der Fahrt nach Stettin, die glän zende Verpflegung aus der deutschen Militärkllche, die schnelle Weiterbeförderung von Stettin nach Saßnitz, von wo man die unterbrochene Reise nach Stockholm über Trelle borg habe fortsetzen können. „Wir wurden", so erklärte er abschließend, „gut behan delt, und es entsprach einem Vorschlag des Vertreters der schwedischen Reederei, der diese Fahrt mitmachte, daß wir ein Danktel e g r a m m an die deutsche Kriegsmarine sandten."