 Starke Beachtung der Goebbels-Rede in London. London, 22. Oktober. Die Hamburger Rede des Reichs propagandaministers Dr. Goebbels findet bei den Lon doner Blättern starke Beachtung. Mit Ausnahme des marxistischen Daily Herald veröffentlichen die Blätter Aus züge, in denen die Worte Dr. Goebbels' hervorgehoben werden, daß die großen Probleme der Außenpolitik für Deutschland gelöst seien und daß jetzt alle Energie auf die Lösung der inneren Probleme gerichtet werden müsse. Eigene Stellungnahmen befinden sich in der Presse noch nicht, nur in der Aufmachung der Berichte kommt verein zelt eine gewisse Tendenz zum Ausdruck. Während die Times in ihrer Ueberschrift den oben angeführten Satz Her vorhebt, wählt Daily Telegraph die Stelle der Rede, in der . Dr. Goebbels erklärt, daß der Nationalsozialismus kein Exportartikel sei. Daily Expreß hebt den Satz Dr. Goebbels' in der Ueber schrift hervor, daß das deutsche Volk Glück und starke Ner ven gehabt habe. Das Blatt bezeichnet die Rede des Pro pagandaministers als sehr offenherzig' in ihren Ausfüh rungen über die vergangene Krise.