 Blum begründet den Finanzplan. Paris, 5. April. Während der Unterbrechung der Kam mersitzung kam es in den Wandelgängen erneut zu Zwi schenfällen. Ein sozialdemokratischer und ein rechtsgerich teter Abgeordneter gerieten aneinander und mutzten ge trennt werden. Nach Wiederaufnahme der Sitzung er mahnte Herriot die Abgeordneten nachdrücklichst zur Ruhe. Dann begründete Ministerpräsident Blum in längerer Rede, die jedoch nichts Neues brachte, seinen Finanzplan. Er machte die Kammer auf den Ernst der Lage aufmerk sam und wietz auf die Unzweckmätzigkeit der Regierungs krisen hin, die feit 1924 auf die finanzielle Unsicherheit zurückzuführen seien. Der Abgeordnete der demokratischen Lmken, Gerard, protestierte im Namen der Opposition! gegen die Eile, mit der man sich über die Pläne der Regierung aussprechen müsse, ohne datz einem Zeit gelassen werde, diese zu prüfen und sie zu durchdenken, während doch die Regierung zur Aufstellung der Pläne mehr als acht Tage gebraucht habe. Dies sei eine Beeinträchtigung der Rechte des Parla ments. Blum wage nicht, in Anbetracht der Gefühle, die er dem Sparertum einflöße, eine Anleihe aufzulegen. Er habe kein anderes Mittel als die Inflation. Würde Blum, wenn er die verlangten Vollmachten erhielte, nicht genau so wie während seiner ersten Regierungszeit wieder das Ge genteil dessen tun, was er verspreche?