 Für 2 Millionen Reichsmark Kraftfahrzeuge im Bau» Wien, 5. April. Die Deutsche Reichspost hat jetzt die ober österreichische Kraftwageu-Verkehrs-Aktien-Gesellschaft käuf lich erworben» Dadurch gehen rund 89 Linien mit einer Be triebslänge von 2399 auf die Deutsche Reichspost über. Die Llnien werden zunächst in der bisherigen Weise weitergeführt. Für den kommenden Winterfahrplan ist aber em weiterer Ausbau des o!berösterreichischen Kraftpost netzes, nämlich eine organische Verbindung mit den Kraft postliniem in den anstoßenden bayerischen Gebieten geplant. Dadurch sollen die unzulänglichen Verkehrsverhältnisse in den besonders in den letzten Jahren schwer getroffenen Grenzgebieten erheblich verbessert werden. Für den zu erwartenden starken Sommerverkehr in Oesterreich reicht der derzeitige Wagenbestand der öster reichischen Kraftpost nicht aus. Die Deutsche Reichspost hat deshalb sofort für insgesamt 2 Millionen Reichs mark Kraftfahrzeuge in Auftrag gegeben.