 Das deutsche Schulwesen in Lettland. Riga, 12. Dezember. Wie auf der Vertretertagung des deutschen Elternve r b a n d e s in Lettland berichtet wurde, unterhält der Verband ganz oder teilweise 36 deutsche Lehranstalten, darunter eine Erzieberbildungs anstalt. zwei Gymnasien, eine Fachschule, 32 Volksschulen sowie l 6 Schülerinternate. An den Anstalten des deutschen Elternverbandes arbeiten rund 169 Lehrkräfte. Der deutsche Elternverband in Lettland ist bestreich dura? Ausbau und Instandsetzung der deutschen Schulhäuser die Lebens- und Arbeitsbedingungen für das deutsche Schul wesen in den kleinen Städten und auf dem flachen Lande nach Möglichkeit zu fördern.