 Führertnguug der SA.-Gruppe Hochland. München, 24. Februar, Gleichzeitig mit der Partei kann am 24. Februar auch die Nationalsozialistische Sturm schar ihren Geburtstag begehen, die sich an jenem denk würdigen Tage des Jahres 1920 im Hofbräuhaus-Festsaal in München zum ersten Male als Saalschutz vor den Führer gestellt hatte. Die SA.-Gruppe Hochland beging den Ge burtstag der braunen Sturmscharen in Form einer Führer tagung, die aber keine reine Arbeitstagung darstellte, son dern festliches Gepräge erhielt, nicht zuletzt durch die Teil nahme des Stabschefs der SA., Viktor Lutze. Das festliche Programm wurde eingeleitet mit einem Standkonzert des Musikzuges der Standarte 16 (List) an der Feldherrnhalle, dem die Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung in stattlicher Zahl beiwohnte. In der ersten Nachmittagsstunde traten die Blutordens träger der SA.-Gruppe Hochland zu einem Marsch Zur Ewigen Wache an. An der Spitze des Zuges schritt Gruppen führer Helfer. Hinter ihm folgten die Träger zweier großer Lorbeerkränze. Mit dem stellvertretenden Gauleiter Nippold, der den Zug vor der Ewigen Wache erwartet hatte, begab sich Gruppenführer Helfer zu den Ehren tempeln und legte die Kränze nieder. Dann nahmen Gruppenführer Helfer und stellvertretender Gauleiter Nippold vor dem Braunen Haus den Vorbeimarsch der Blutordensträger ab.