 Keine Kompensationsgeschäfte in Paris. Paris, 26. September. Der Handelsminister hat die K o mPens a t i o tt säm t e r aufgefordert, ihre Tätigkeit solange auszusetzen, bis die von der Negierung geplanten Währungsmaßnahmen in Kraft gesetzt sein werden, weil in folge der Schließung der Börse inzwischen eine Feststellung der Umrechnungskurse unmöglich sei. In Wirtschaftskreisen ist im Zusammenhang mit den Währungsplänen der Regierung das Gerücht aufgetaucht, daß eine große Anzahl von Kontingenten fortfallen werde. Von gut unterrichteter Seite wird hierzu erklärt, daß dieses Gerücht unbegründet sei.