 Brasiliens zweite Olympia-Mannschaft eingetroffen. Berlin, 16. Juli. Auf dem Lehrter Bahnhof traf am Donnerstag nachmittag der zweite Teil der brasilianischen Olympia-Mannschaft in Stärke von 30 Sportlern und Sportlerinnen ein. Die brasilianischen Landsleute in Berlin und das Berliner Publikum erwiesen den Gästen stürmische Kundgebungen. In der Frauengruppe, die vier Schwimmerinnen um faßt, befindet sich auch die bedeutendste Schwimmerin des Landes, die deutschstämmige Marie Link. Weiterhin weist die brasilianische Mannschaft u. a. eine Schwimmer gruppe von acht Mann, darunter vier Matrosen, und eine Leichtathletik-Gruppe von sieben Mann, unter ihnen Zwei Kavallerie-Offiziere aus. Zum Emvsang waren u. a. der Botschafter von Brasilien Monez de Aragao und zahlreiche Herren der Bot schaft, der Generalsekretär des Olympischen Komitees, Dr. Diem, Oberstleutnant von und Zu Gilsa und ein Vertreter des Propagandaministeriums erschienen. Dr. Diem hieß die Mannschaft, die unter Führung von Dr. Ferreira Santos, einem Mitglied des Inter nationalen Olympischen Komitees steht, im Namen des deutschen Sports aufs herzlichste willkommen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß Brasilien eine derart starke Mannschaft zu den Spielen entsandt habe. Im An schluß an die Begrüßungsansprache spielte die Kapelle des Jnfanterie-Lehrbataillons die brasilianische National hymne. Hierauf ergriff Botschafter Moniz de Aragao das Wort zu einem kurzen und herzlichen Dank, dem sich auch Dr. Ferreira Santos mit einem „Vive Allemanni" anschloß. Nach dem Empfang fuhr die brasilianische Mannschaft zum Berliner Rathaus, wo den Gästen bereits bei der An fahrt auf dem festlich geschmückten Vorplatz durch die Ber liner Bevölkerung eine herzliche Begrüßung zuteil wurde. Staatskommissar Dr. Lippert hieß die brasilianischen Gäste im Namen der Reichshauptstadt willkommen. Er betonte, daß Deutschland und Brasilien nicht nur seit Jahrzehnten in engen handelspolitischen Beziehungen stehen, sondern daß beide Länder auch politische Bande umschlingen. Viele Tausende von Deutschen hätten in Brasilien eine zweite Heimat gefunden. Der Ausenthalt der Brasilianer in Berlin möge dazu beitragen, die alte Kulturarbeit noch fester zu gestalten. Staatskommissar Dr. Lippert überreichte dem Botschafter und dem Kapitän der Mannschaft die Olympische Erinne rungsplakette der Stadt Berlin und jedem der Teilnehmer das Buch „Altes und neues Berlin". Mit kurzen Dankesworten von Dr. Ferreira Santos endete der herzliche Empfang.