 Das neue Deutsche Haus in Genua. Genua, 19. Juni. Im Beisein des Botschafters von Mackensen fand in Genua die Einweihung des neuen Deutschen Hauses statt. In dem mit herrlichen Fresken, Gemälden und Kunstwerken ausgestatteten, mit den Sym bolen des Reiches und Italiens festlich geschmückten Räumen versammelten sich die Angehörigen der deutschen Kolonie, ferner Vertreter der italienischen Behörden und Parteistellen sowie die Abordnungen anderer norditalienischer deutscher Kolonien in großer Zahl zu einer würdigen Feier. Ortsgruppenleiter Dr. Wanner meldete dem Landes gruppenleiter, daß die' Kolonie Genua nach mehr als 20 Jahren wieder in ein eigenes Heim eingezogen sei. Botschafter von Mackensen beglückwünschte die deutsche Kolonie zu ihrem prächtigen Heim und sprach die Hoffnung aus, daß es immer eine Pflegestätte des deutschen Lebens der deutschen Kolonie und jenes Geistes bleiben möge, der es dem Führer ermöglicht habe, das deutsche Polk wieder in die erste Reihe der Völker und an der Seite Italiens an den ihm gebührenden Platz an der Sonne zu führen. Landesgrupenleiter Ettel übergab das Haus in die Hände der deutschen Kvlonie. Zum Schluß versicherte Generalmajor Mair, das Deutsche Heim in Genua werde immer ein Stück deutschen Bodens sein.