 Aegyptisch-indische Zusammenarbeit. Kairo, 11. Juni. Der indische Nationalistenführer Ga waharlal Nehru kam bei einer Zusammenkunft mit dem Wafd-Führer Nahas Pascha mit diesem überein, eine en gere Zusammenarbeit zwischen den ägyptischen und den in dischen nationalen Bewegungen zu bewerkstelligen. Wäh rend der Inder zusagte, auf dem Nationalägyptischen Kon greß zu erscheinen, will der Aegypter auf dem Indischen Ra tionalkongreß zugegen sein. Nehru erklärte beim Verlassen Aegyptens in einer Bot schaft, Indien kämpfe wie Aegypten für volle Freiheit und Unabhängigkeit. Beide Völker seien sich einig über das Ziel und müßten eng zusammenstehen. Das indische Volk verfolge mit großem Interesse den Freiheitskampf des ägyp tischen. „Wir haben", so schloß er, „Vertrauen zum Endsieg Aegptens und Indiens."