 Die Tagung der Genfer Liga. Natürlich ein „Komitee"! Genf, 11. Dezember. Zu Beginn der Montag-Nachmit tagssitzung der Genfer Liga teilte Präsident Hambro (Norwegen) mit, Belgien, Luxemburg, Schweden, Däne ' mark und Holland hätten von der Versammlung der Liga verlangt, daß als einzige politische Frage der Appell Finnlands an die Liga zur Behandlung kommen dürfe. Irgendeine andere politische Frage dürfe nicht zur Aussprache kommen, da die genannten Staaten die Behand lung einer solchen Frage ablehnten. Nach Anhören verschiedener Berichte ergriff der finnische Delegierte Holsti dys Wort. Er verwies auf die von seiner Regierung in einer Dokumentensammlung dem Sekretariat übermittelten Unterlagen und legte mit den bekannten Ar gumenten die Stellungnahme Finnlands dar. Zum Schluß verlas Holsti den Appell des finnischen Parlaments an die Völker der Welt. Dre finnische Frage wurde 'sodann einem besonde ren Komitee zur Prüfung überwiesen. Dem Ausschuß gehören neben Frankreich und England Uruguay, Bolivien, Venezuela, Indien, Portugal, Kanada, Aegypten, Irland, Schweden, Norwegen und Thailand (Siam) an. Dieses Komitee hat am Abend eine Sitzung abgehalten und auf Antrag Schwedens die Sowjetregierung tele graphisch aufgefordert, innerhalb von 2 4 S t u n den die Feindseligkeiten gegen Finnland einzustellen, und sich zur Aufnahme von Friedensver handlungen unter den Auspizien der Genfer Liga bereit zu erklären. Außerdem wurde nochmals der Wunsch ausgesprochen, die Sowjetregierung möge sich in Genf vertreten lassen. Die finnische Regierung wurde von dem Schritt des Komitees gleichfalls telegraphisch unterrichtet.