 Neuer rumänischer Gesandter in Prag. Prag, 12. Januar. Der neuernannte rumänische Ge sandte in Prag, Aurelian, überreichte am Dienstag dem Präsidenten Benesch sein Beglaubigungsschreiben. Bolschewistische Saboteure auf englischer Marinewerft. London, 12. Januar. In der Marinewerst von Daven port sind auf Befehl der Admiralität acht Arbeiter fristlos entlassen worden. Ueber den Grund der Entlassung wird nichts mitgeteilt, jedoch nimmt die Presse an, daß sie auf Veranlassung des englischen Geheimdienstes entlassen wor den sind. Man habe in den Werkzeugtaschen der Arbeiter sowie in ihren Kleidern „eine gewisse Literatur" gefunden, die von den Behörden beschlagnahmt worden sei. Es be stehe kein Zweifel darüber, daß es sich dabei um bolsche - wistische Wühlereien gehandelt hat, doch sei es auch möglich, daß die Entlassungen mit Sabotageakten in Ver bindung stehen. Evening News weist darauf hin, daß bereits eine Reihe von Sabotageakten in den Docks von Davenport vor gekommen ist.