 „Popolo dl Roma" gegen französische! Verständnislosigkeit. Rom, 18. Mai. In Besprechung des Auslandsechos der Rede Mussolinis in Genua unterstreichen die römischen Blätter nochmals die dadurch geschaffene Klärung. Allerdings gebe es, wie Popolo di Roma erklärt, immer noch französische Kreise, die durch ihre Verwunderung zeig ten, daß sie noch wenig Verständnis für die Realität besäßen. Jene, die behaupten wollten, Mussolinis Worte seien für die angeblich guten Absichten anderer eine kalte Dusche ge wesen, seien entweder naiv, dumm oder scheinheilig. Ebenso abwegig sei die Ansicht jener französischen Blätter, die die der Ernennung eines Botschafters als eine Strafe für Italien ansehen wollten. In Wirklich keit habe es Italien zum ersten weder eilig noch nötig, die Anerkennung des Imperiums von Seiten Frankreichs den von anderer Seite erfolgten Anerkennungen hinzuzufügen; zum zweiten liege die Ernennung eines Botschafters in Rom mehr im französischen als im italienischen Interesse. Vor allem aber sei es geradezu kindisch, glauben machen zu wollen, daß sich die Frage der Beziehungen Mischen den beiden Ländern in einer Normalisierung der formellen Be ziehungen erschöpfe; diese würde wenig bedeuten, wenn sie nicht auf konkreten Abkommen beruhe. Die Wunden Punkte lägen anderswo und könnten nicht durch die einfache Ueberreichung eines an den König von Italien und Kaiser von Aethiopien gerichteten Beglaubi gungsschreibens geheilt werden. Die Aauptschwierigkeit das habe der Duee in unmißverständlicher Weise gesagt sei die Gegensätzlichkeit der Betrachtungsweise der spanischen Frage. Dieses Problem sei für die gesamte abendländische Kultur und für die europäische Ordnung, zu deren Ver teidiger sich Italien und Deutschland bekennen, eine Frage des Seins oder Nichtseins, die deshalb keine Kompro miss e zulasse.