 Beratungen Daladiers zur Beilegung des Hafenstreiks. Paris, 29. August. Ministerpräsident Da la di er hatte am Sonnabendmittag eine Aussprache mit dem Arbeits minister, dem Marseiller Hafendirektor, dem Generalsekre tär des Innenministeriums sowie dem Generalsekretär des Kriegsministeriums über die von der Regierung zu treffen den Maßnahmen, die die Wiederaufnahme der Arbeit im Marseiller Hafen bewirken sollten. Nach der Sitzung gab der Arbeitsminister den Pressever tretern gegenüber der Hoffnung Ausdruck, daß die Streiken den die von der Regierung ausgearbeiteten Arbeits- und Lohnbedingungen annehmen, ohne daß erst eine „a utori täre Lösu n g" notwendig werde.