 Französische Auszeichnungen für die deutschen Kommissare. Paris, 16. Juli. Im Beisein des französischen Staats präsidenten fand am Sonnabend im Palais der Ehrenlegion ein Empfang für sämtliche ausländischen Generalkommissare und stellvertretenden Generalkommissare auf der- Pariser Internationalen Weltausstellung 1937 statt, in deren Ver lauf ihnen in Anerkennung ihrer hervorragenden Dienste für das Gelingen der Weltausstellung hohe Auszeichnungen überreicht wurden. Der Generalkommissar des deutschen Pavillons, Gene raldirektor i. R. Dr. Ruppel erhielt das Großoffi zierskreuz der Ehrenlegion und die beiden stell vertretenden Generalkommissare, Gesandtschaftsrat von Campe und Dr. Maiwald, das Offiziers kreuz, Der Präsident der französischen Ehrenlegion, General Noll et, beglückwünschte den Reichskommissar persönlich und wies darauf hin, daß es das erste Mal nach dem Kriege sei, daß eine deutsche Persönlichkeit mit dem Kreuz der Ehrenlegion ausgezeichnet werde. In einer kurzen Feier dankte der französische Handels minister Gentin den anwesenden Generalkommissaren im Namen der französischen Regierung für ihren Beitrag an dem ausgezeichneter? Gelingen der Ausstellung.