 Die Neujahrs-Empfänge beim Führer und Reichskanzler. Berlin, 111. Januar. Am Dienstag vormittag finden im „Hause des Reichspräsidenten", Wilhelmstraße 73, die traditionellen Neujahrs-Empfänge beim Führer und Reichskanzler statt. Um 11 Uhr werden als Vertreter der Wehrmacht Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, sowie die Ober befehlshaber der drei Wehrmachtteile, Generaloberst Frei herr von Fritsch, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder und Generaloberst Göring, dem Führer und Obersten Befehlshaber die Glückwünsche der deutschen Wehrmacht überbringen. Anschließend wird, wie alljährlich, der Führer eine Ab ordnung der Salzwirker-B r ü d e r s ch a f t im Thale zu Halle, der Halloren, empfangen, um dann von Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert die Glückwünsche der Einwohnerschaft der Reichshauptstadt ent gegenzunehmen. Um 12.15 Uhr findet in den hergebrachten Formen der Neujahrs-Empfang des Diplomatischen Korps unter Führung seines Doyens, des Apostolischen Nuntius Monsignore Orsenigo, in Gegenwart des Reichs ministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neurath statt. Etwa eine Stunde später wird der Führer vor dem „Hause des Reichskanzlers", Wilhelmstraße 77, die Front der Ehrenkompanie des Heeres abschreiten und den Vorbei marsch abnehmen. Im Laufe des Vormittags wird der Führer und Reichs kanzler auch den neuernannten Kaiserlich Japanischen Bot schafter Togo zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens im „Hause des Reichspräsidenten" empfangen.