 Die Lage an den spanischen Fronten. Salamanca, 29. November. In dem am Sonnabend ausgegebenen Heeresbericht des Obersten Befehlshabers wird neuerlich mitgeteilt, daß die Truppen der 7. Division an der Front vor Madrid infolge der anhaltenden schlech - ten Wetterlage keine Kampstätigkeit ent falten konnten. An der Front herrsche lediglich leichtes Ar tillerie- und Gewehrfeuer. Von der asturi scheu Front einlaufende Meldun gen besagen, daß bei einem am Freitag blutig zurückgeschla genen Angriff der roten Miliz diese gegen 400 Tote ver loren habe.