 Vor dem Stapellauf des ersten Flugzeugträgers Kiel, 8. Dezember. Wenige Monate sind verstrichen, seit in Gegenwart des Führers und Reichskanzlers der schwere Kreuzer „Prinz Eugen" seinem Element übergeben wurde. Es ist ein stolzes Kennzeichen für die durch den Tatwillen des Führers neu erstarkte Wehrkraft zur See, daß heute wiederum das bedeutsame Ereignis des Stapellaufes einer der größten Einheiten unserer jungen Flotte die Herzen der Kriegsmarinestadt und darüber hinaus des ganzen deutschen Volkes höher schlagen läßt. Es entspricht der Größe dieses Tages, daß der Führer und Reichskanzler selbst mit dem Schöpser der deut schen Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göril/g, in Kiel weilen wird, um der Stapellauffeier des ersten Flugzeug trägers der deutschen Kriegsmarine durch seine Anwesenheit die Bedeutung zu geben, die diesem Tage als neu erreichten Abschnitt in dem großen friedenssichernden und das Leben unseres Volkes schirmenden Aufbauwerke unserer Wehr macht beizumessen ist. Deutschland tritt heute in die Reihe der Nationen ein, die eine enge Zusammenarbeit zwischen Kriegsmarine und Luftwaffe durch den Bau großer Flugzeugträger verwirk licht haben. Unsere junge Wehrmacht ist in der glücklichen Lage, sich mit dem Bau dieses neuen Schiffstyps die Er fahrungen anderer Marinen zunutze zu machen und so von vornherein den jüngsten Neubau unserer Kriegsflotte mit einem Höchstmaß von Sicherheit und Schlagkraft auszu statten. . ' . Es war eine Selbstverständlichkeit, daß unsere Kriegs marine dieser neuen Waffe im Hinblick auf die stolze Ent wicklung der deutschen Luftwaffe ihre ganz besondere Auf merksamkeit widmete. Der imposante Neubau des Flugzeugträgers lenkt die Gedanken zurück auf eine andere Waffe, die dank der Einsatzbereitschaft und dem wagemutigen Geist der deutschen Marine, aufbauend auf der genialen Schöpfung des Grafen Zeppelin, unvergängliche Ruhmestaten in das Buch der Geschichte des größten Krieges aller Zeiten eintrug. Unsere Marineluftschiffe, als ausgesprochene Kampfwafse, haben zwar dem Fortschritt der Technik das Feld räumen müssen, der Geist ihrer Schöpfer und Gestalter aber und der kühnen Kämpfer der Luft wird in den neuen deutschen Flugzeugträgern fortleben, die wie sie Schützer und Schirmer der Heimat sein werden. Es ist ein schönes Beispiel einer in die Zukunft weisen den großen Tradition, daß die Tochter des Pioniers der deutschen Luftfahrt, des Grafen Zeppelin, GräfinHella von Branden st ein-Zeppelin, dem ersten deut schen Flugzeugträger die Taufworte sprechen wird. Wuchtig strebt der Schiffskoloß von den Helgen der Bauwerft empor. Der Unterschied gegenüber den anderen Flotteneinheiten sticht besonders durch das breit ausladende Flugdeck hervor, das sowohl als Start- wie als Landeplatz dient. 250 Meter dehnt sich die 27 Meter breite Fläche des Flugdecks über den gesamten Schiffskörper hinweg. Man sieht im Geist, wie ganze Schwärme von Flug zeugen, wohl ein halbes Hundert, vom Mutterschiff in die Lüfte emporsteigen, wie sie andererseits reibungslos und ohne Schwierigkeiten, langsam über die ganze Länge des Flugdecks ausrollend, zu ihrem schwimmenden Flughafen Zurückkehren. Dieser erste deutsche Flugzeugträger wird schon jetzt für den Beschauer zum Sinnbild gewaltigster Kampfkraft und entschlossensten! Abwehrwillens. Die außerordentlich starke Bestückung erhöht den Eindruck einer schwimmenden Trutz burg. Sechzehn 15-ena-Geschütze und zehn 19,5-eru-Flak geschütze sowie 22 3,7-em-Flakmaschinengewehre können eine durchschlagende Feuerwirkung gegen Kreuzer- und Zer störerangriffe, wie auch gegen Flugzeugüberfälle entfalten. Mit einer Geschwindigkeit von rund 32 Knoten wird der Flugzeugträger bie einer Wasserverdrängung von über 19 909 Tonnen die Meere durchfurchen. Deutschland ist dabei, den Vorsprung, den andere Ma rinen in der Zeit der schamlosen Unterdrückung des deut schen Volkes gewinnen konnten, durch die Tatkraft und den unbeirrbaren Willen seines Führers einzuholen; an einem zweiten Flugzeugträger dröhnen bereits auf der Ger maniawerft die Hämmer. Ganz Kiel steht im Zeichen des großen Ereignisses und wird diesen Tag auf neue zu einem gewaltigen Dankbekennt nis zum Führer und Befreier gestalten. Von den frühen Morgenstunden an sind der Hauptbahnhof, der Weg zum Hafen und das gesamte Ufer dicht besetzt von einer un übersehbaren, freudig gestimmten Menschenmenge. Tausende von Bannern des neuen Deutschland wehen über Stadt und Hafen, über Werftgebäude und Helgen. Nur wenige Zeit stand bis zum Kommen des Führers und seines treuen Paladins Hermann Göring zur Ver fügung und doch haben tausend fleißige Hände Kiel in ein Meer von Flaggen und Girlanden verwandelt. Endlos ist die Reihe der Fahnenmasten längs des Hafens; zahlreiche Lautsprecher werden es jedem Volksgenossen ermöglichen, die stolze Stunde mitzuerleben. Der Führer wird dem ragenden Neubau seine Weihe geben und wenn nach den Sinn und Größe dieser Stunde deutenden Worten des Generalfeldmarschalls das Klirren der am Bug zerschellenden Flasche sich mit den lubelrufen von Zehntausenden vereinen wird, beginnt eine neue Epoche deutscher Seemacht.