 Danzigs neue Brücke dem Verkehr übergeben. Danzig, 19. August. In einer bedeutungsvollen Weihe stunde am Weichselstrom übergab der Vizepräsident des Danziger Senats, Huth, am Sonnabend vormittag die neue, 280 Meter lange Pontonbrücke über die Weichsel zwischen den Danziger Orten Käsemark und Rothe bude dem öffentlichen Verkehr. Mit den Werksmännern wohnten der festlichen Stunde die ersten Männer aus Partei und Staat in Danzig bei, an ihrer Spitze Gauleiter Forst er, Senatspräsident -Bri gadeführer Greiser und der Kommandant der Danziger Schutzpolizei, Eberhard. Als Vertreter des Reiches nahm Generalkonsul von Janson, als Vertreter des Generaliüspektors für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt Oberregierungsrat Schnell an der Einweihungsfeier teil. Aus Ostpreußen waren der Vertreter des Gauleiters, ferner SA.-Obergrüppenführer Schoene, -Gruppen führer Redieß, der Kommandierende General der Luft waffe in Ostpreußen, Generalleutnant Wimmer, Admiral Fleischer und Generalarbeitsführer Eisenbeck er schienen. Nach dem Vorspruch eines, der Werkmänner gab Ober regierungs- und Baurat Borelly, der Schöpfer der neuen Brücke, ein Bild vom Bau der Brücke und von ihrer ver kehrstechnischen Bedeutung. Senatsvizepräsident Huth übergab dann die neue Brücke dem Verkehr. Obwohl es Jahrzehnte lang an dieser Stelle keine Brücke gegeben habe, so betonte er, sei die Brücke zum deutschen Mutterlande immer dagewesen. Sie habe bestan den in der Liebe 'zu Deutschland und Zu den deutschen Brüdern im Reich. Ungeschrieben Istehe an der neuen Brücke für alle Danziger Herzen lesbar das Wort: „Wir wollen heim ins Reich!" Die nationalen Lieder klangen über den weiten Festplatz, dann durchfuhr Gauleiter Fo rft e r als erster das Band der neuen Brücke, die von einem leuchtenden Fahnenspalier eingefaßt war. Der Weiheakt fand im „Haus der Volks gemeinschaft" in Tiegenhof einen schönen Ausklang mit einer Kameradschaftsfeier der am Brückenbau be teiligten Arbeiter, unter denen auch Gauleiter Forster und die Ehrengäste weilten.