 Das neue Memeldirektorium. Memel, 29. Januar. Der neuernannte Präsident des Memeldirektoriums, Willi Bertuleit, hat am Freitag dem Gouverneur die Mitglieder des neuen Direktoriums benannt, und zwar die Memeldeutschen Sziegaud, Ma nien und Dr. Bött ch er. Damit ist die Ernennung des Direktoriums als erledigt anzusehen. Am Sonnabend wird Bertuleit dem Gouverneur die be nannten Mitglieder vorstellen. Die eigentliche Geschäftsüber nahme erfolgt am kommenden Montag. Das Memeler Dampfboot veröffentlicht in seiner Frei tags-Ausgabe eine Unteredung mit Präsident Bertuleit, der darin das Programm des künftigen nationalsozialistischen Memeldirektoriums entwickelte. Bertuleit stellte zunächst fest, daß sich die seinerzeit gegen den Willen der Landtagsmehrheit eingesetzten litauischen Di-. rektorien als Verfechter der Autonomie ausgegeben und ver sprochen hätten, aus dem Memelgebiet ein Paradies zu machen. Man habe aber dabei an ein Paradies ohne Me meldeutsche gedacht, und man habe das Statut im Sinne des jüdischen Kronjuristen Mandel stamm auslegen wollen. „Jetzt haben die Memeldeutschen das Heft in der Hand, und ihre Führung wird das Schicksal unserer schwergeprüf-. ten Heimat so gestalten, wie es den Wünschen der über 90 v. H. betragenden deutschen Mehrheit des Gebietes ent spricht." Auf die Frage nach den hauptsächlichsten Wünschen der