 Lügen-Churchill ließ sich vertreten. Berlin, 28. Dezember. Da sich die Erfolge des deutschen Seekrieges trotz aller Anstrengungen Churchills selbst vor der englischen Oeffentlichkeit nicht ganz verheimlichen lassen, überschNgt sich der Londoner Rundfunk schon seit Kriegsbeginn in Erfolgsmeldungen darüber, daß die deutsche U-Boot-Waffe so gut wie vernichtet sei. Würde man sämtliche vom Lllgensender verbreiteten Versenkungsziffern zusammenrechnen, käme man vermutlich auf eine Zahl, die die U-Boot-Flotten der ganzen Welt um ein beträchtliches übersteigt. Am Mittwoch hat man nunsogar einen Admiralvor das Mikrophon des englischen Rundfunks 'zitiert, der diese Behauptungen noch einmal „autoritativ" unterstreichen mutzte, weil man den Versicherungen des Jnformations ministeriums offenbar angesichts der durchaus nicht ab-, sondern im Gegenteil zunehmenden deutschen Erfolge Wohl in England keinen Glauben mehr schenkt. Dieser Admiral stellte nicht nur die abgedroschenen alten Behauptungen wieder auf, sondern rühmte dann sogar noch die Zuverlässigkeit der Meldungen der britischen Admirali tät. Ein U-Boot werde nur dann als versenkt bestätigt, wenn „ganz sichere Anzeichen dafür vorhanden seien", meint er. Im Brustton der Ueberzeugung versicherte der Admiral, die britische Admiralität sei in diesen Bekanntmachungen „eher zu vorsichtig". Radio London nennt den Namen dieses Admirals nicht um eine solche Autorität wie Lord Jellicoe, Chef der britischen Grand Fleet des Weltkrieges, kann es sich jedoch nicht gehandelt haben. Denn einmal ist Lord Jellicoe vor einigen Jahren verstorben, zum anderen hat er sich in seinen Erinnerungen energisch gegen die trügerischen Hoffnungen auf U-Boot-Versenkungen gewandt. Jellicoe, dessen Glaubwürdigkeit Radio London Wohl koum bestreiten kann, hat z. B. geschildert, wie am 3. Juni des Jahres 1915 ein britischer Panzerkreuzer ein deutsches U-Boot beschoß, rammte und als versenkt meldete, während sich dann herausstellte, daß es in Wirklichkeit nicht nur ein englisches U-Boot gewesen war, sondern daß dieses totsicher versenkte Boot wohlbehalten den englischen Heimathafen erreichte. „Hierdurch wurde die Schwierigkeit der Beurteilung des endgültigen Ergebnisses bei einem Angriff auf ein U-Boot durch ein klares Beispiel bewiesen, und dies wurde auch einer der Hauptgründe für die britische Admiralität, während des Krieges von Angaben über Versenkungsziffern deutscher U-Uoote abzusehen", schrieb Lord Jellicoe, der es ja wissen mußte, wörtlich. Wenn also jetzt ein britischer Admiral vor das Mikro phon des Londoner Rundfunks tritt und lächerliche Ver senkungsziffern verkündet, weiß man wenigstens, was das bedeutet: Beruhigungspillen für die erschreckte Oeffentlich keit im Lande.