 Spaniens Bolschewisten fordern von Mexiko mehr Waffen. Salamanca, 2K. März. Die bolschewistischen Sender be richten, daß die katalanischen Bolschewisten neuerdings 63 Millionen Peseten für Befestigungsarbeiten in Kata lonien ausgeben wollen. Nach der gleichen Quelle sollen in Mexiko bolschewistische Beauftragte eingetroffen sein, die Präsident Cardenas ersucht haben, sie durch häufigere größere Waffenlieferungen zu unterstützen. Die Antwort des Präsidenten soll für die spanischen Bolschewisten be friedigend gewesen sein.