 Das französisch-polnische Bündnis. Paris, K.September. In Paris wurde ein französisch polnisches Protokoll unterzeichnet, das im wesentlichen die früheren französisch-polnischen Abmachungen enthält, die aber aus den bedeutend weitergehenden (!) eng lisch-polnischen Vertrag ausgerichtet wurden. Rein äußerlich kommt- dies darin zum Ausdruck, daß in dem französisch-Polnischen Protokoll die gleichen Ausdrücke verwendet werden, wie sie sich im englisch-polnischen Ver trag finden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 