 Strafaussetzung in Oesterreich bei Straftaten aus Not. Wien, k. April. Gauleiter B ü rcke l hat in einem Schreiben an den Fustizminister in Oesterreich angeregt, dag bei sogenanten Mundraubvergehen oder sonstigen Notdelik ten der Strafvollzug und die Strafverfolgung ausgesetzt werden. ' Das gestürzte System Schuschnigg hat eine so große Not über das Land gebracht, daß in vielen Fällen Menschen Verzweiflung mit den Gesetzen in Konflikt geraten stim. Die besondere Behandlung solcher Straftaten entspricht deshalb dem gesunden Rechtsempfinden.