 Stadtpräsident Dr. Lippert in Stockholm. Stockholm, 9. April. Zu Ehren des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt Berlin, Dr. Julius Lippert, seiner Gattin und seines persönlichen Referenten Rummert gab der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Dr. Meynen, am Freitag ein Frühstück. Unter den schwedischen Gästen sah man den stellvertreten den Vorsitzenden der Stadtverordnetenversammlung, Gene ral a. D. Aakerman, den Oberbefehlshaber der schwe dischen Flotte, Vizeadmiral de Champs, Staatssekretär im Ministerium des Aeußern, von Günther, den Vor sitzenden der Stadtverordnetenversammlung Johansson, den Pressechef des Ministeriums des Aeußern Ministerial direktor Henriksson, Bürgermeister der Stadt Stock holm Fant n. a. Die deutsche Kolonie war durch Landeskreisleiter der NSDAP., Diplomingenieur Stengel, und den Leiter der Kolonie, Professor von Euler-Cheplin, ver treten. Im Laufe des Nachmittags hatte Dr. Lippert Gelegen heit, auch die hiesigen deutschen Pressevertreter kennen zu lernen und zu sprechen. Am Abend bewirtete der bekannte schwedische Asienforscher Dr. Sven Hedin die deutschen Gäste. An dem Abendessen nahmen der deutsche Geschäfts träger und seine Gattin sowie Admiral a. D. Lübeck u. a. teil. Die schwedische Presse brachte sowohl Unterredungen mit Oberbürgermeister Dr. Lippert als auch Berichte über seinen Vortrag vom Donnerstag.