 Furchtbare Schreckensherrschaft in Warschau. Amsterdam, 19. September. Flüchtlinge, die aus War schau an der polnisch-litauischen Grenze angekommen sind, berichten über die furchtbare Schreckensherrschaft die der Be fehlshaber Warschaus, General Czuma, dort ausübt. Viele prominente Einwohner seien auf seinen Befehl ge fangen gesetzt und nur gegen ein hohes Lösegeld freigelassen worden. Auch sei dieser General daran schuld, daß kein Par lamentär entsandt worden sei, um mit den Deutschen über die Räumung der Stadt durch die Zivilbevölkerung zu unter handeln. Die Not in Warschau habe den Höhepunkt erreicht. Die Stadt brenne an mehreren Stellen. Die L e b e n s m i t t e I v o r r ä t e seien völlig erschöpft, Krankheiten verschiedenster Art begännen durch Mangel an tauglichen Nahrungsmitteln und Wasser einen epidemischen Umfang anzunehmen. Unter der Bevölkerung herrsche schwere Unzufriedenheit über die Herrschaft der Militärbehörde. Diese Unzufrieden heit fei im ständigen Wachsen begriffen. Die Verteidigung der Stadt werde als völlig hoffnungslos und wahnsinnig bezeichnet und man beschuldige die militärischen Befehls haber, daß sie ohne Grund die Bevölkerung'einem Blutbad ausliefern wollten. Ohne Ausnahme sprechen Berichte aus dem polnisch litauischen Grenzgebiet davon, daß das polnische Heer, so weit es noch vorhanden, vollständig desorganisiert und ohne jede Leitung sei. Ein neuer Feind habe sich gezeigt der Hunger. Die Lebensmittelvorräte seien bereits seit mehreren Tagen erschöpft, so daß es unmöglich sei, Militär und Zivilbevölkerung mit Nährungsmiteln zu versehen. Die Zahl der De s e rteure wachse ständig. Die meisten Soldaten flüchteten zur litauischen Grenze oder Ver steckten sich in den ausgedehnten Wäldern, wo sie, um an Nahrungsmittel zu gelangen, einsame Bauernhöfe über fielen. Sonntagabend erschienen bei der Grenzwache in Perloja sieben berittene Offiziere und Unteroffiziere der polnischen Armee, die um Asyl in Litauen baten, was jedoch durch die litauischen Grenzwachen abgelehnt wurde. Die Polen berichteten, sie hätten ihr Regiment verlassen, weil sie den Mannschaften nicht mehr vertrauen könnten. Bei der Truppe hätten sie jeden Augenblick eine Kugel in den Rücken erwarten können. Ihrer Auffassung nach sei das Ausbleiben jeder tatkräftigen englischen ' Hilfe für den Zusammenbruch des polnischen Heeres von entscheidendem Einfluß gewesen.