 Telegramm der Sudetendeutschen Partei an Genf. Prag, 12. September. Wie das Sudetendeutsche Blatt Die Zeit meldet, hat die Fraktion der Sudetendeutschen Partei au die überlebenden Unterzeichner des Minderheiten schutzvertraaes ein Telegramm gerichtet, das folgenden Wortlaut hat: „67 gewählte Abgeordnete und Senatoren der Sudeten deutschen Partei erinnern die Unterzeichner des Minder heitensthutzvertrages von St. Germain en Laye vom 11. September 1919 am heutigen Jahrestage an die Ar tikel 2, 7 und 8 des Vertrages. Wir sind heute rechtlich und faktisch nicht gleichberechtigt. Der Völkerbund hat seine Garantiepflicht noch nicht erfüllt!"