 Die 25 Moskaujünger vom „Sanspareil". Paris, 29. März. Die 25 Verdächtigen -an Bord des am Sonnabend von dem Küstenwachschiff „Cerbere" aufge brachten französischen Dampfers „Sanspareil" stammen alle «ans den Vereinigten Staaten und sind vor einigen Tagen in Frankreich eingetroffen. Von Cherbourg und Le Havre aus haben sie sich nach Narbonne begeben und sind von dort aus mit einem Autobus zur Küste gebracht worden. Der Kapi tän der „Sanspareil" ist Mitglied der Kommunistischen Partei. Tie 25 Sowjetjünger sind einstweilen in das Gefängnis von Perpignan 'eingeliefert worden. Neuerdings bestreiten sie, als Kriegsfreiwillige nach Spanien gewollt zu haben, be haupten vielmehr, sie hätten sich als Ausflügler dorthm be geben wollen. Ihre Pässe tragen den Sichtvermerk des französischen Konsuls in New Jork mit dem Zusatz: „Nicht gültig für Spamen".