 Kommt nun Suritz an die Reihe? Paris, 22. Juni. Die Liberte macht sich zum Sprachrohr von Gerüchten, wonach der sowjetrussische Botschafter in Paris, Suritz, der sich vor einiger Zeit nach Moskau be geben hatte, schon bei feiner Ankunft in der Sowjethaupt stadt von dem Untersuchungsrichter verhört worden sei, der schon mit der Untersuchung der anderen Prozesse gegen Sowjetdiplomaten beauftragt war. Seither soll Suritz sich unterßewachung in seiner Wohnung aufhalten. Die „Liberte" stellt die Frage, welches wohl das Schicksal dieses Diplomaten sein werde, der einer der letzten Ueb erleb enden des diplomatischen Personals der Sowjetunion sei.