 Der Vormarsch der Nationalisten auf Madrid. Sevilla, 24. September. Die Operationen an der Front von Toledo machen von Tag zu Tag weitere Fortschritte. Dem Fall Maguedas ist nun die Eroberung von Torryos gefolgt. Dieser Ort macht den Weg nach Toledo frei. Die Vorhut der Nationalisten ist bereits bis zum Fluß Guadar rama vorgedrungen und hat den Ort Rielves kampflos ge nommen. Dieser Ort liegt 21 von Toledo entfernt.' Nationale Flugzeuge Lombardierten in dieser Gegend erfolgreich einen Munitionszug der Roten und schössen vier rote Flugzeuge ab. Sogar der Rundfunk in Madrid muß Zugeben, daß der rote General Asensio bei Magueda eine Niederlage erlitten hat; der Sender stellt fest, daß sich die ser General nach dem überraschenden Angriff der Truppen des Generals Franco in „solidere" Stellungen zurück gezogen habe. Da Magueda die letzte starke Festung auf dem Wege nach Madrid und Torryos die auf dem Wege nach Toledo ist, ist die Lage dieser beiden Städte hoff nungslos. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 