 Kapitalertragssteuer vom Nationalrat abgelehnt. Bern, 21. Juni. Die Einführung- einer K api t al - ertragssteuer bezw. ihre- Verankerung in der Ver fassung als Stütze des neuen Finanzprogramms des Bun desrates wurde am Dienstag vom schweizerischen National rat mit 30 gegen 63 Stimmen abgelehnt. In der Aussprache wurde von den Antragstellern darauf hingewiesen, daß große Kapitalien noch unversteuert im Lande seien, die einen jährlichen Ertrag von 30 Millionen Franken an steuern erbringen könnten. Die ablehnende Mehrheit befürchtet jedoch von der Be steuerung u. a. die Abwanderung „g e wisser Ka - pi talie n". Die Regierung hält es außerdem für richtiger, daß dieses Problem der Besteuerung der Kapitalien an der Quelle Zu einem späteren Zeitpunkt besser behan delt werden könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 