 Schmährufe für Pierre Cot. Paris, 28. Oktober. In der Sitzung des Radikalsozialen Kongresses kam es am Donnerstagnachmittag zu einem Zwischenfall, als der ehemalige Luftfahrtminister Pierre Cot auf die Tribüne stieg und dabei mit Schmährufen empfangen wurde. Cot versuchte, feine viel kritisierte Luft fahrtpolitik zu rechtfertigen und seine angeblichen Erfolge in der Luftaufrüstung des Landes herauszustellen. Im weiteren Verlaufe der Sitzung setzte sich der Bericht erstatter für die Landesverteidigung, Pierre Lucas, dafür ein, in Frankreich eine starke Armee zu halten, besonders was die Luftwaffe anbetreffe. So empfahl der Berichterstatter die Verringerung der Typen auf das notwendige Maß. Er setzte sich ferner für die Schaffung neuer Flugzeugfabriken und für Modernisie rung der Werke ein. Kurz vor Schluß der Sitzung hatte sich eine Menschen menge vor dem Hotel Daladiers angesammelt, um den Ministerpräsidenten mit begeisterten Ovationen zu empfan gen. Daladier mußte mehrmals auf dem Balkon des Ge bäudes erscheinen.