 Deutsche Hilfsbereitschaft auf London, 21. Januar. R e meldet aus Colombo (Ceylon): Die Fahrgäste des Dampfers S t u ttgart vom Nord deutschen Lloyd, der Donnerstag auf der Fahrt nach Ma nila in Colombo einlief, berichten über ein bemerkens wertes Beispiel internationaler Hilfsbereitschaft auf hoher See. Kurz nach Verlassen des Hafens von Suez erhielt der Kapitän der „Stuttgart" von dem holländischen Dampfer Randfontein einen Funkspruch, wonach der Erste Offi zier an akuter Blinddarmentzündung schwer erkrankt sei. Der Arzt der „Randfontein" fei jedoch nicht imstande, die unbedingt notwendige Operation zu vollziehen. Die „Stutt gart" änderte hierauf ihren Kurs und sandte in einem Ret tungsboot einen Arzt und eine geschulte Krankenschwester an Bord des holländischen Dampfers, wo die Operation mit Erfolg durchgeführt wurde. Vier Stunden später setzte die „Stuttgart" ihre Fahrt fort.