 Wieder einmal Ausgehverbot in Jaffa. Jerusalem, 29. Dezember. Nach einer Schießerei in der Nähe des Regierungshospitals, die ein Todesopfer forderte, wurde über die Stadt Jaffa wieder einmal das Ausgeh verbot verhängt. Auch die Zeitungen werden am Freitag nicht erscheinen. In. Gaza und in dem Dorfe Sawafir Schamaliya im Südbezirk haben die Engländer in Fortsetzung ihres syste matischen Einschüchterungsfeldzuges erneut ihre berüchtig ten „Durchsuchungen" durchgeführt. Zahlreiche Araber sind festgenommen worden. Auch in Jerusalem wurden am Donnerstag wieder eine ganze Anzahl Araber verhaftet. Auf der seit Monaten völlig stillgelegten Elsenbahn strecke Lydda —Jerusalem soll ab 1. Januar versuchsweise der Güterverkehr wieder aufgenommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Na chrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 