 „Neue große Schlacht des Faschismus." Rom, 22. Oktober. Die anläßlich des Parteikongresses in - Palermo von Parteisekretär Minister Starace in An griff genommenen Arbeiten zur Aufteilung des sizilianifchen Großgrundbesitzes und zur Errichtung neuer Siedlungs- Zentren stehen im Mittelpunkt der italienischen Presse, die in ihren Kommentaren die Bedeutung dieses neuen großen Friedenswerkes des Faschismus würdigt. Unter der Überschrift „Eine neue große Schlacht des Faschis mus" betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die Aufteilung des Großgrundbesitzes Sizilien von Grund auf verändern und die tiefsten Wirkungen auf die wirtschaftliche und soziale Struktur der Insel haben werde. Die faschistischen Maßnahmen in Sizilien gälten im wesentlichen der Beseitigung der. noch vorhandenen Ueber reste eines überholten politischen, wirtschaftlichen und sozia len Systems und stellten deshalb eine große revolutionäre Tat dar, die dazu bestimmt sei, Sizilien materiell und geistig zu heben.