 Die „Samuprakm" zur Italienreise! des Führers. Belgrad, 12. Mai. Die Samuprakm, das Zentralorgan der Regierungspartei, veröffentlicht jetzt einen großen Artikel zum Besuch des Führers in Italien. Das Blatt stellt fest, daß noch keinem ausländischen Staatsmann ein solcher Empfang bereitet worden sei. Italien Habe den Schöpfer einer neuen Weltanschauung und des Glaubens an die Zukunft der Menschheit begrüßt. Der starke Mann aus dem Norden Europas habe zusammen mit dem starken Mann im Süden Europas jene Linie geschaffen, die von der Nordsee bis zur Küste Afrikas reiche und an der jeder Versuch Moskaus, Unruhe in Europa zu stiften, scheitern müsse. Die Italiener hätten deshalb Adolf Hitler wie einen der ihren begrüßt.