 Russell freigelassen! Washington, 8. Juni. Das Arbeitsministerim hat ine Freilassung des' vor einigen Tagen in Detroit un mittelbar vor der Ankunft des britischen Königspaares ver hafteten angeblichen Führers der Irischen Republikanischen Armee, Russell, gegen Kautionshinterlegung ange ordnet. Es wird das Ausweisungsverfahren eingeleitet. Die Freilassung Russells erfolgte, nachdem mehrere Kongreßmitglieder den Boykott des offiziellen Empfanges des Bundeskongresses für das Königspaar angedroht hatten, falls Roosevelt ihren Freilassungsappell abschlägig bescherde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich cnbüro G. m. b. H., Berlin. 