 Rote Pyrenäen-Division hält sich nur mit Hilfe Frankreichs. Rom, 15. Juni. Die Tatsache, daß sich die in den Tälern der Cinqueta und Cinca an der französischen Grenze eingeschlossede 43. sowjetspanische Division immer noch halten kann, ist, wie der Direktor des Giornale er klärt, vor allem die Folge neuer französischer Hilfeleistungen. Das Blatt schreibt, den von allen spanischen Verbindun gen abgetrennten Truppen seien dafür habe man Be weise von Frankreich nicht nur Lebensmittel, sondern auch Munition und automatische Waffen geliefert worden, nachdem die tiefverschneiten Pyrenäenpässe in den letzten Tagen wieder benutzbar geworden seien. Es handele sich um Lieferungen, die von der kommunistischen Partei Frankreichs organisiert, aber natürlich durch dm französischen Behörden begünstigt worden seien.