 Portugiesisches Kolonialheer? Lissabon, 14. Dezember. In der Mittwoch-Nachmittags- Sitzung des portugiesischen Landtags forderte ein Ab geordneter bei der Aussprache über die portugiesische Heeres reform und Aufrüstung die Bildung eines aus Eingeborenen bestehenden Kolonialheeres zur Verteidigung des kolonialen Imperiums Portugals. Der Abgeordnete wies dabei auf die gute Eignung der Eingeborenen hin, deren freiwillige-Meldungen die im Kolonialhaushalt Vorgesehe llen Kontingente um das Zehnfache übertreffen würden. Bei der Begründung des Antrages, der die Ueberführung der geplanten Organisation in den Geschäftsbereich des Kriegs- anstatt des Kolonialministeriums vorsieht, erinnerte der Abgeordnete an das Vorbild des Kirieges in Deutsch ostafrika, wo zehntausend Askaris unter dem Kom mando von dreihundert Weißen unter Führung von Lettow- Vorbeck dem Deutschen Reich so wertvolle Dienste geleistet hätten.