 Keine parlamentarischen Unterstaatssekretäre mehr. Istanbul, 22. November. Auf einer Sitzung des türki schen Ministerrats, die in der Nacht zum Montag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten Atatürk stattfand, wurde die Abschaffung der parlamentarischen Unterstaatssekretäre beschlossen. Die bisherigen parlamentarischen Unterstaatssekretäre erklärten ihren Rücktritt. Ein entsprechender Gesetzentwurf wird der Nationalversammlung vorgelegt werden, die ihre Entscheidung mit Zweidrittel-Mehrheit treffen muß, da es sich um eine Verfassungsänderung handelt.