 Französischer Dampfer im Mittelmeer gesunken. 21 Tote. Paris, 13. August. Der französische Dampfer ~L' Oranais e", der in der Nacht zum Donnerstag Mostaganem (Algerien) mit dem Bestimmungsort Marseille verlassen hatte, ist wenige Stunden später gesunken. Von der 13 Mann starken Besatzung und den zehn Fahrgästen sind nur zwei Matrosen gerettet worden, die nach 30 Stunden aus einem Frachtstück treibend aus dem Wasser gezogen wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 