 Hatte die Lüge ihren Zweck erreicht? Pretoria, 23. Mai. Zu den böswilligen Gerüchten über angebliche Waffentransporte und bevorstehende Unruhen in Südwest-Afrika, die hier seit Wochen verbreitet werden, gab der deutschfeindliche Abgeordnete Lardner-Vurke im Johannesburger Sunday Expreß zu, die sorgfältige Prü fung der Tatsachen habe ergehen, daß diese Befürchtungen unbegründet seien. Die Verwaltung in Südwest-Afrika habe mit Befriedi gung feststellen können, daß die Gerüchte über eine geheime Waffeneinfuhr nicht den Tatsachen entsprechen. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 