 Vereinigte Staaten. Neuyork, 18. Februar. Die flagrante Verletzung der nor wegischen Neutralität durch England erregt in den Ver einigten Staaten ungeheures Aufsehen. Unter Riesenschlag zeilen heben die Neuyorker Zeitungen besonders den Um stand hervor, daß der britische Einbruch in die neutralen norwegischen Hoheitsgewässer auf ausdrückliche Weisung Churchills erfolgt ist. Der deutsche und der norwegische Protest werden aus führlich wiedergegeben. Die politischen Kreise in Amerika erwarten allgemein die ernstesten Komplikationen.