 Der Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft. Berlin, 13. März. Der Reichsminister für Volksauft klärung und Propaganda veröffentlicht im Reichsgesetzblatt Aus f ü hrungsbestimmungen zum Deutschen Nationalpreis für Kunst und Wissenschaft, den der Führer und Reichskanzler am 30. Januar 1937 ge stiftet hat. Der Nationalpreis wird, wie erinnerlich, jähr lich an drei verdiente Deutsche in der Höhe von je 100 900 Mark verliehen. Die Verleihung des Preises geschieht in einem feierlichen Akt, der alljährlich auf dem Reichsparteitag der NSDAP, stattfindet. Die Durchführung dieses Aktes obliegt dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und Reichspropagandaleiter der NSDAP, im Einvernehmen mit dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP. Die Vorschläge für die Verleihung werden auf dem Ge biet der Kunst von den Präsidenten der Einzelkammern innerhalb der Reichskulturkammer und auf dem Gebiet der Wissenschaft vom Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung gemacht. Unabhängig davon sind vorschlagsberechtigt für beide Ge biete: der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung in der NSDAP., der Reichs organisationsleiter, der Reichsjugendführer, der Reichs führer der SS., der Stabschef der SA., der Chef der Kanzlei des Führers, der Reichsarbeitsführer, der Leiter des Hauptamtes für Technik der NSDAP. Die Vorschläge werden vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda dem Führer und Reichskanzler eingereicht. Dieser ent scheidet über die Verteilung. Die Einreichung der Vorschläge an den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda soll bis zum 1. Juni und die Vorlage an den Führer und Reichskanzler bis zum 1. Juli eines jeden Jahres erfolgen. Zugleich mit dem Geldpreis wird ein goldenes tragbares Ehren zeichen sowie eine Urkunde ausgehändigt.