 „In Prag ist alles beim alten geblieben." Preßburg, 11. November. Das Regierungsblatt Slovak übt scharfe' Kritik daran, daß man bezüglich der den Slo waken gemachten Versprechungen wegen der Inkraftsetzung der neuen Verfassung und der Präsidentenwahl bisher keinen Schritt weitergekommen sei. Man scheine in Prag die alten Praktiken der Verschleppung erneuern zu wollen. Gegen ein solches Vorgehen müßten die Slowaken Pro- Lestieren. Der Abgeordnete Sidor, der selbst an den Prager Verhandlungen am Dienstag teilgenommen hat, schreibt in einem Leitaufsatz, der die Ueberschrift trägt: „In Prag ist alles beim alten geblieben", daß die von Prag übernomme nen Verpflichtungen hinsichtlich der gesetzlichen Verankerung der slowakischen Autonomie bisher nicht erfüllt worden seien.