 Der erste Kongreß der Falange im befreiten Spanien. Burgvs, K. Juni. Am Montag begann hier der erste Kongreß der Falange unter dem Vorsitz des Caudillo. Zu Beginn der Versammlung verlas der Generalsekre tär der Falange, Landwirtschaftsminister Cuesta, eine Denkschrift der Bewegung, die an General Franco gerichtet war. Darin wird u. «. erklärt, daß Franco der einzige Führer der spanischen Nation und ihres Schicksals sei, das er geschmiedet habe. Damit habe er das Ziel erreicht, das Primo de Ribera bei Gründung der Falange vorgeschwebt habe. Damit habe er aber auch das Vermächtnis' der Toten des Befreiungskampfes erfüllt. Cuesta gelobte im Namen der Falange dem Caudillo unver brüchliche Gefolgschaftstreue. Nach der feierlichen E i d e s l e i st u n g aller Anwesen den, die sich damit dem General Franco verpflichteten, er griff dieser zu einer großen Rede das Wort. Franco bekannte sich einleitend rückhaltlos zur Bewe gung der Falange und bat ihre Mitglieder um deren Unter stützung bei der Ueberwindung der Schwierigkeiten, mit denen Spanien noch zu kämpfen habe. Es habe sein Be - freiun gswerk ohne ausländische Kredite und gegen die Goldreserven der Feinde durch geführt. Allerdings habe es nicht nur den Befreiungskampf gewonnen, sondern auch eine mächtlge Kriegsin dustrie geschaffen und soziale Verbesserungen eingeführt, so daß in keinem Haushalt Brot und Licht fehlen. In der Außenpolitik habe Spanien durch seinen Swg große europäische Spannungen beigelegt. In diesem Zusammenhang richtete General Franco herzliche D a nkes worte an Deutschland, Italien und Portu gal, die mit der Falange in einer gemeinsamen Front ge standen hätten. Der Ausgang des Krieges in Spanien sei besonders in folge der bevorzugten geographischen Lage der Iberischen Halbinsel von großer internationaler Bedeutung. Dies hätten auch jene Freimaurer und internationalen Kommunisten eingesehen, die die sogenannten Demo kratien ausbeuteten. In diesem Zusammenhang" geißelte General Franco die schleppende Erfüllung des Abkommens Jordana—Berard durch Frankreich, das der spanischen Wirtschaft großen Schaden zufüge. Aber auch in England würden bedeu tende Werte zurückgehalten, die Eigentum spanischer Banken seien. Dieses Vorgehen werde mit der ungeheuerlichen Tat sache begründet, daß eine sogenannte „wohltätige Gesell schaft", die seinerzeit von den Bolschewisten gegründet wor den sei, noch immer weiter bestehe. Er müsse feststellen, daß auch heute noch eittgeheimer Bund gegen Spa. nien arbeite, der von jenen ge leitet werde, die für die Greueltaten der spanischen Bolsche wisten verantwortlich seien, nämlich den Freimaurern. Spanien befinde sich demzufolge in der Verteidigungsstel lung gegenüber den Einkreisungsversuchen seiner Feinde. Es sei bereit, sich Zu wehren, während es gleichzeitig den Wiederaufbau durchführe. Franco schilderte dann die vordringlichen Aufgaben, unter denen besonders der Ausgleich des Budgets Zu erwähnen sei, das durch den Goldraub sein Gleichgewicht verloren habe. In handelspolitischer Beziehung sei die Einfuhr auch für die Landesverteidigung sehr wichtig. Die notwendigen Waren würden im Austausch gegen spanische Bodenschätze bezogen. Ausländische Anleihen müßten auf ein Minimum herabgesetzt werden; Devisen seien nur durch den Export auf zubringen. Um diese zu erreichen, müsse Spanien erzeu gen, erzeugen und nochmals erzeugen! Um seine Konkur renzfähigkeit aufrechtzuerhalten, dürfe es die Kaufkraft der Peseta nicht sinken lassen. Als General Franco seine Rede beendet hatte, dankten sinn die versammelten Vertreter der Falange durch nicht endenwollenden Beifall.