 Vertragliche Regelung der Grenzverhältnisse. Berlin, 13. November. Nach Neuvermerkung und Neu vermessung der deutsch-tschechoslowakischen Grenze ist von dem zur Regelung der Verhältnisse an dieser Grenze eingesetzten zwischenstaatlichen Ausschuß ein die Gesamtgrenze umfassendes Urkundenwerk geschaffen worden. Der Ausschuß hat dann einen gleichfalls die Gesamt grenze umfassenden Vertrag zur Regelung der Grenzver- Hältnisse ausgearbeitet. Dieser Vertrag ist am 12. Novem ber 1937 im Auswärtigen Amt in Berlin von den Bevoll mächtigten des Deutschen Reiches und der Tschechoslowaki schen Republik unterzeichnet worden.