 Vor der Delbos-Reise nach Warschau. Paris, 2. Dezember. Vor der Abreise des Außen ministers Delbos nach Polen und den Ländern der Kleinen Entente betont man in Paris, daß Frankreich wie England in ihrem Wunsche nach einer allgemeinen Ent spannung zu jeder Aussprache mit Deutschland und Italien bereit seien. Sie beabsichtigten nicht, von Deutschland und Italien den Verzicht auf die Grund sätze ihrer Politik zu verlangen. Nach englischer und französischer Ansicht sei es! „nicht unmöglich, zwischen den gegensätzlichen Aufassungen Brücken zu schlagen, um im realpolitischen Geiste zu der in Europa einmütig erwünschten Entspannung zu gelangen." Dem deutschen Anspruch auf Kolonialbesitz hätten die beiden Mächte keine brutale Weigerung entgegensetzen wollen, aber sie hätten erklärt, dieses Problem „nicht als einzelnes" ins Auge fassen zu können. Frankreich und England setzten im übrigen ihre Aufrüstung fort, wünschten aber eine möglichst baldige Verständigung über die Be grenzung der Ausgaben für Rüstungszwecke.