 Borschlag zur Erhebung eines Wehropfers in der Schweiz. Bern, 26. Juli. Der Kantonal Bernsche Handels- und Industrie-Verein hat ein Projekt für ein Wehropfer aus gearbeitet, das mit ausführlicher Begründung im Bund ver öffentlicht wird. Die enorme Summe von 1 Milliarde Frauken, die die Verstärkung der Landesverteidigung erfordere, könne, so wird erklärt, nur durch ein beschleunigtes Ver fahren aufgebracht werden. Vorgeschlagen wird ein ein-, maliges Wehropfer von 1 VH. des Vermögens und des Jahreseinkommens und 1 VH. des Wertes des Haushaltungs mobiliars und der Wertgegenstände. Ausländer, die Schweizer Wertpapiere besitzen und ausländische Wert papiere, die sich im Besitz von in der Schweiz domizilieren den Kapitalisten, befinden, sollen gleichfalls herangezogen werden, womit also auch die Emigranten erfaßt würden. Von Regierungsseite ist bekanntlich in letzter Zeit wieder holt angedeutet worden, daß sich ein Wehropfer wahrschein lich nicht würde vermeiden lassen.