 Trauerseier für Arthur Martens. Frankfurt a. M., 21. November. Am Sonntag fand auf dem Hauptfriedhof die Einäscherung des bei dem Flugzeug unglück bei Ostende ums Leben gekommenen Segelfliegers Diplom-Ingenieur Martens statt. Ehrenstürme mit umflorten Fahnen hatten Aufstellung genommen, als der Sarg unter einem Segelflugzeug aufgebahrt wurde. Die große Liebe und Verehrung, deren sich Martens erfreute, klang aus den Abschiedsworten hervor, die ihm die Männer widmeten, mit denen er auf der Wasserkuppe und im Be rufsleben zusammengearbeitet hatte. Vertreter der Partei, der Wehrmacht, des Flugwesens und zahlreicher Organisationen überbrachten Kranzspenden als letzten Gruß.