 Unterhanserklärung zu den Angriffen General Hertzogs. London, 3. Juli. Der südafrikanische Ministerpräsident, General Hertzog, hat seit seiner Rückkehr von der Welt reichskonferenz in mehreren öffentlichen Reden Klage dar über geführt, daß die englische Regierung ihr „Versprechen", die Protektorate Basuto-Land, Betschuana-Land und Swazi land an die Südafrikanische Union Zu übertragen, nicht er füllt habe. Auf Anfrage gab am Freitag im Unterhaus der Domi nienminister Malcolm MacDonald eine längere Erklä rung über diese Angelegenheit ab, in der er betonte, daß gewisse Mißstände vorhanden seien. General Hertzog habe ge sagt, daß Eden im Jahre 1935 eine schriftliche Versicherung ausgehändigt worden sei, in der die Uebertragung der be treffenden Protektorate innerhalb weniger Jahre in Aus sicht gestellt worden sei. Tatsächlich heiße es aber in dem betreffenden Schriftstück, daß beide Regierungen in den nächsten Jahren die Herbeiführung einer Lage anstreben sollten, in der eine Uebertragung, wenn sie politisch durch führbar Wäre, mit der vollen Zustimung der betroffenen Bevölkerung vorgenommen werden könnte. In dieser Ab sicht sei eine sehr enge Zusammenarbeit zwischen der Union- Regierung und der Verwaltung der Schutzgebiete herge stellt worden. Mit Zustimmung General Hertzogs sei im Sommer letzten Jahres dem Unterhaus mitgeteilt worden, daß keine Vereinbarung über eine Uebertragung der Gebiete inner halo einer gewissen Frist vorhanden sei. General Hertzog habe damals der Auffassung Englands zugestimmt, daß die Angelegenheit nicht überstürzt werden dürfe und Zuerst die geeigneten Vorbedingungen geschaffen werden müßten. Dominienminister MacDonald erklärte weiter, daß er nach der Reichskonferenz zwei Besprechungen mit General Hertzog gehabt habe«, in der dieser darauf drängte, mit der Uebertragung in der nahen Zukunft zu be ginnen. Von seiner Seite sei geantwortet worden, daß sich die Lage noch nicht geändert Habe. Tie englische Regierung werde aber an ihrer Vereinba rung festhalten und weitere Schritte sorgfältig erwägen. Die Regierung wolle die Frage im besten Interesse der beteilig ten Völker lösen.