 Reichsminister Dr. Frank in Würzburg. Würzburg, 25. Juni. Im Rahmen des mainfränkischen Gautages sprach am Donnerstag Reichsminister Dr. Frank im festlich geschmückten Goethesaal Zu Würzhurg auf einer Kundgebung des Gaurechtsamtes des NSRB. Main- Franken. Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, der Behörden und mit ihnen Taufende von Anwälten und Beamten lauschten den oft mit stürmischer Zustimmung unterbrochenen Ausführungen Dr. Franks. Der Reichsminister führte aus: „Adolf Hitler ist heute der Repräsentant aller anständigen Menschen unter den Völkern der Welt. Aber unsere Bereitschaft zur Verständi gung mit den übrigen Staaten geht nicht soweit, daß wir die Grundsätze der Nationalsozialistischen Partei, die Ideen des Nationalsozialismus verleugnen. Hier schließen wir mit niemandem Kompromisse. Der Schöpfer schuf Völker und Rassen und will, daß diese Völker ihrer Rasse und Eigenart gemäß sich offenbaren. „Wir haben die Nürnberger Gesetze zum Schutze der Raffe geschaffen, nicht, weil wir die Juden hassen, fondern weil wir den deutschen Menschen lieben. Die Welt kritisiert unsere Maßnahmen gegen die Juden und erklärt sie für hart. Aber sie hat sich niemals früher darum gekümmert, wie viele ehrliche deutsche Volksgenossen von den Juden um Haus und Hof gebracht wurden. Für uns ist durch die Nürnberger Gesetze ein wesentlicher Parteipunkt soweit als möglich erfüllt worden. Die Sorge um unser Volkstum liegt den Schutzgesetzen für die Rasse zugrunde. „Bedenkt man, daß sich in den letzten 30 Jahren die Zahl der Geisteskranken vervierfachte, so wird man Ver stehen, daß wir zu Schutzmaßnahmen greifen mußten, um unsere Volkskraft zu erhalten. Auch über diese Schutzmaß nahmen regt sich die Welt auf. Trotzdem wird die Gesetz gebung des Führers zur Reinerhaltung des deutschen Blutes dereinst als gigantische geschichtliche Großtat angesehen werden. „Auch auf dem Gebiete des Bodens erwies sich unsere Gesetzgebung als segensreich. Der deutsche Bauer lebt wieder frei auf feiner Scholle, die nicht mehr das Aus beutungsobjekt jüdischer Erpresser ist. „Endlich ist unter unserer sozialen Gesetzgebung der Arbeiter wieder geadelt. In deutschen Fabriken ist kein Platz mehr für Streiks und kapitalistische Ausbeutung. Arbeitnehmer und Arbeitgeber achten einander als gleich wertige Volksgenossen. Unsere Rechtsreform ist eine gigantische Tat des Führers. Gegenüber den großen Linien unserer Freiheitsbewegung verblassen die kleinen Probleme des Tages". Der Reichsminister kam sodann auf die Haltung des Auslandes gegenüber dem nationalsozialistischen Deutsch land zu sprechen und erklärte: „Das heutige Moskau ist die Zentrale eines international organisierten Verbrechertums. Zwischen den Repräsentanten der Kultur und der Unkultur muß ein Strich gezogen werden. Wir würden die Opfer der Bewegung verraten, wenn wir mit dem Bolschewismus paktieren würden. Wir Nationalsozialisten wünschen nichts sehnlicher, als daß auch in Spanien die bolschewistischen Horden überwunden werden und ein freies Volk ersteht. Die Opfer der „Deutschland" müßten eine Bindung herstellen zwischen allen anständigen Völkern Europas. Sie sind ge fallen für die Kulturgüter Europas. „Des weiteren sind wir gegen alle Spaltungen im Innern. Wir wollen keinen konfessionellen Hader und keinen konfessionellen Egoismus. Nicht gegen die Kirche ist unsere Abwehr gerichtet, sondern nur gegen die politisie rende Geistlichkeit. Wer heute Zweifel sät und glaubt, den Staat unterminieren zu können, der wird die Macht dieses Staates fühlen lernen. Niemals werden wir dulden, daß im Deutschland Adolf Hitlers jemand anders regiert als der Führer." Der Minister schloß mit dem Hinweis auf das gesunde und starke Geschlecht, das heranwächst und in verschworener Treue zu Führer und Volk das deutsche Schicksal meistern wird.