 Budapests Bürgermeister von Berlin begeistert. Budapest, 13. Juni. Der zur Teilnahme an dem VI. Internationalen Gemeindekongretz in Deutschland weilende Bürgermeister von Budapest, Szen y, äußerte sich dem Berliner Vertreter des Regierungsorgans Buda - pesti Hirlap gegenüber in begeisterten Worten über seine in Berlin gewonnenen Eindrücke. Ueberall in Berlin stoße man auf eine fieberhafte Bautätigkeit. Allenthalben wüchsen neue Gebäude aus der Erde. Die Stadt werde ver schönert. Alles und jeder bereite sich auf die kommende Olympiade vor. Die interessanteste Sehenswürdigkeit bilde das olympische Stadion. Einen unvergeßlichen Anblick biete die riesige Arena, die mit ihren mächtigen Ausmatzen für jeden Sportfreund einen Platz offen halte. Von ganz hervorragender Qualität sei auch das Material, das zum Bau verwendet worden sei. Alle Teilnehmer an der dies jährigen Berliner Olympiade würden begeisterte Zeugen des Aufbauwillens des deutschen Volkes sein. Das olym pische Stadion sei ein monumentales Werk, ein Bau für Jahrhunderte.