 Japans Programm für die Neugestaltung Ostasiens. Tokio, 4. Februar. Die Aussprachen der laufenden Sitzungsperiode des javamschen Reichstages, sowohl die parlamentarischen Anfragen als auch die Antworten der Regierung, Haben viel zu einer Klärung aller wichtigen innen- und außenpolitischen Fragen beigetragen und diese schärfer umrissen, als es in den offiziellen Regierungserklä rungen möglich war. Daher wird diesen Aussprachen in politischen Kreisen eine große Bedeutung beigemessen, und das um so mehr, da dadurch gleichzeitig mißverständ liche Auffassungen in Japan und im Ausland beseitigt seien. Das Ergebnis dieser Aussprachen ist eine klare Z n sammenf a s s u n g des japanischen Programms, das in politischen Kreisen wie folgt umrissen wird: Erstens: Aufrechte r h a l t u n g der militä rischen Besetzung Chinas, also keine vorzeitige Räumung Mittel- und Südchinas ohne wirksame Garantien für die Durchführung der vom Fürsten Kouoe am 22. Tsizember proklamierten Boraussetzungen einer Neugestaltung Ostasiens. Volle Aufrechterhal tung der für den chinesischen Konflikt eingesetzten Flot tenkräfte und weitere Verstärkung der Küsten b l o ck a d e. Das Schwergericht der militärischen Verstär kung liegt auf dem Kontinent. Die Militärpflicht wll teilweise auf Korea und später auch auf Formosa ausge dehnt werden. Gegen den chinesischen Kleinkrieg im Rücken des Heeres, besonders in Nordchina und Schansi, sollen plan mäßige Operationen verstärkt durchgeführt werden. Obwohl das militärische Hauptziel die Durchführung des Chinakonfliktes ist, ist die Wehrmacht auf eine provo zierte Auseinandersetzung mit Sowjetruß lau d durchaus vorbereitet. Sie ist genügend stark, jeden Angriff und jede bewaffnete Einmischung, von welcher Seite sie auch immer kommt, zurückzuschlagen oder Zu ver hindern. .Die Flottenleitung versichert, Zur Aufrechterhal tung der Kontrolle im Westpazifik und zur Verteidigung der japanischen Hoheitsgebiete voll gerüstet und vorbereitet zu sein. Zweitens: Keine Verhandlungen mit Tschi - kngkaischek, sondern Förderung aller Maßnahmen Zur Bildung einer neuen Regierung Chinas auf föderativer Grundlage und Zusammenarbeit mit allen verständigungswilligen Chinesen. Neuordnung Ostasiens auf der Grundlage wirtschaftlicher, militäri scher llnd politischer Zusammenarbeit zwischen Ja pan, China und Mandschukuo unter ausdrücklicher Betonung des Zusammenschlusses „souveräner, gleichberechtig ter Staaten mit gleicher Verantwortlichkeit für die Aufrecht erhaltung und Sicherung des Friedens im Fernen OstenN Gemeinsame Bekämpfung der Komintern, wobei Nordchina, der Inneren Mongolei und Mandschukuo eine besondere militärische Bedeutung Zukommt. Drittens: Neuregelung der internationa len Beziehungen Chi na sallein durch die kommende Zentralr e g i e r u n g unter Ausschluß internationaler Konferenzen. Japan lehnt grundsätzlich die Entschädigung für Schäden dritter Mächte während des chinesischen Konfliktes, vorbehaltlich der Regelung in Ein zelfällen, ab. Japan ist zur Aussprache und Verständigung mit dritten Mächten bereit, sofern diese der neuen Lage im Fernen Osten Rechnung tragen. Gegebenenfalls ist Japan auch mit einer internationalen Konferenz in Tokio einverstanden, so fern direkte diplomatische Aussprachen nicht ausreichen, um bei dritten Staaten ein Verständnis für das hier umrissene Endziel Japans zu wecken. Dabei ist jedoch eine Aufrechter haltung veralteter internationaler Bindungen oder gar neuer kollektiver Bindungen ausgeschlosfem Ferner betont die Regierung ausdrücklich, daß der Wirtschaftsblock der drei fernöstlichen Mächte keine Monopolisierung der Märkte in Ostasien be deute. Er lasse eine wirtschaftliche Betätigung dritter Staa ten unter Aufrechterhaltung ihrer Rechte und Interessen im Rahmen, der Neuordnung Ostasiens Wohl zu, wobei jedoch jede politische und zmlitärische Einflußnahme ausgeschlossen sei. Tie Neuordnung setze somit besonders die Beseiti gungder Exterritorialität fremder Nieder lassungen, der Sonderkonezssionen sowie der veralteten Kol lektivgarantien des Neunerpaktes voraus. Aber wie auch immer die Lage sein werde, die Wehr macht und die japanische Regierung seien durchaus Vorbe reitet, diemilitärischenOperationen jederzeit weiterzuführen unter vollstem Einsatz aller durch die Generalmobilisierung garantierten Mittel, um nicht nur die Tschiangkaischek-Regierung und die mit ihr zusammenarbei tenden antijapanischen, prokommunistischen Kreise zu besei tigen, sondern auch um jede mittelbare und unmittelbare Einflußnahme und Einmischung dritter Staaten auszuschal ten.