 Genugtuung in Italien. Rom, 16. Februar. Nach der Veröffentlichung der Ber liner und Wiener Verlautbarung über die Begegnung des Führers mit dem österreichischen Bundeskanzler stellt die römische Morgenpresse übereinstimmend und mit sichtlicher Genugtuung den durchaus positiven Cha rakter dieser Zusammenkunft und ihre Ergebnisse sowie die Einmütigkeit zwischen Berlin und Wien fest. Dabei wird allgemein betont, daß Deutschland und Oester reich die Grundsätze der Verständigung von 1936 von neuem bekräftigen und an den Ausbau enger und freundschaftlicher Beziehungen herangehen. Dieses Ergebnis könne, wie der Berliner Vertreter des Messaggero ausführt, nur die überraschen, die niemals haben einsehen wollen, daß Deutschland und Oesterreich deutsche Staaten sind. Die Ernennung von Ribbentrops zum Reichsaußenminister und die. Abberufung des Botschafters von Papen aus Wien wurde, so bemerkt der Korrespondent weiter, sofort von Neunmalklugen als Anzeichen für neue Schwierigkeiten mit Oesterreich ausgelegt. Die nämlichen Kreise, die immer darauf bedacht seien, Deutschland Schwierigkeiten zu bereiten, müßten zu ihrer großen Verwunderung und Enttäuschung feststellen, daß statt! einer Abkühlung der Beziehungen zwischen den beiden Ländern Bundeskanzler Schuschnigg aus Einladung des Führers sich zu einer gründlichen Aussprache über alle deutsch-österreichischen Probleme nach dem Obersalzberg be gab. Dieser Gedankenaustausch sei damit ein neuer Beweis für den Wert der persönlichen Fühlungnahme und der direkten Verstän digung. Popolo di Roma sieht ebenfalls in der Begegnung von Berchtesgaden ein positives und zu praktischer Auswirkung bestimmtes Ergebnis in der Geschichte der Beziehungen der beiden Staaten. Dieses Ergebnis stehe auf dem Boden der Verständigung vom 11. Juli 1936 und sei damit auch im Geist der Protokolle von Rom erzielt worden; es stelle daher einen neuen wichtigen Veitrag zur Befriedung Europas dar. Das Verhältnis zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich und die Auswirkungen der Besprechungen zwi schen dem Führer und dem Bundeskanzler Schusch nigg beschäftigen auch die nordital i e n i s ch e Presse in ausgiebigem Umfang. Die zweite Wiener Verlautbarung über die Aussprache wird im Wortlaut veröffentlicht, ebenso die Ausführungen Papens. Längere Kommentare zu diesen Erklärungen und zu der neuen österreichischen Ministerliste finden sich infolge der Kürze der Zeit noch nicht. Doch wird betont, daß die Aussprache auf dem Obersalzberg Einmütigkeit über die Durchführung der Abmachungen vom 11. Juli gebracht habe.