 Erklärung Baldwins über die Abänderung des Kroneides. London, 17. Oktober. Ministerpräsident Bald Win veröffentlichte am Sonnabend eine Erklärung, in der er mit einer gewissen Schärfe darauf hinwies, daß nicht die Absicht bestehe, den religiösen Kroneid abzuändern. Die geplante Abänderung beziehe sich in keiner Weise auf die Tatsache, daß England verfassungsmäßig ein protestantisches Land sei. Die diesbezügliche Klausel werde in vollem Um fang beibehalten werden. Die geplante Abänderung bezieht sich bekanntlich nur auf die Aenderung der rechtlichen Stellung der Dominien.