 Beschlüsse des litauischen Kabinetts. Memel, 39. Dezember. Der litauische Gouverneur für das Memelland, Gailius, der an der letzten Kabinetts sitzung vom 29. Dezember teilnahm, ist am Freitag wieder nach Memel zurückgekehrt und hat sofort den Präsidenten des Memel-Direktoriums, Baldschus, zu sich gerufen und ihm folgende Beschlüsse des litauischen Kabinetts mit geteilt: D:e A ufhebung der bisher im Widerspruch zum Memel-Statut von Litauen geforderten Eidespflicht f ü r die A bgeondnete n des neugewählten m e m e l - ländischen Landtages, die auf das litauische Staatsoberhaupt und auf die litauische Verfassung zu legten war. Die Entlassung der litauischen Sicher heit s p o l i z e i aus dem Memelland. Derzeitige Beamte der litauischen Staatsbehörden, die Bürger des Memellanwes sind und Zur Zeit in Groß-Litauen beheimatet sind, können auf Antrag beim Memel-Gouver neur wieder ins Memelland zurück v e rsetzt werden. Ebenso ist beschlossen worden, sämtliche im Laufe der Jahre aus ihren Stellungen gebrachten Memeldeutschen, die seiner zeit mit wohlerworbenen Rechten übernommen und aus irgend einem Grunde entlassen wurden, nach Prüfung der einzelnen Fälle wieder in ihr altes Dienstverhältnis im Memelland zu bringen. Die' Außerk r a f t s e tz u n g d e s Enteignungs - ges etzes für das Memelland. Die Abfassung des Textes in den litauischen Auslands pässen künftig auch in deut s ch e r S P r a ch e. Die Aemter der litauischen Staatsbehörden werden an gewiesen, fortan sich auf das strikteste an den Grundsatz der Gleich h e i t der deutschen und der litauischen Sprache zu halten. Ferner hat Gouverneur Gailius Präsident Baldschus mitgeteilt, daß die Frage der Beseitigung des Staats schütz ge setze s für das Memelland noch offen sei. Es seien dieferhalb Besprechungen im Gange, die sich wahr scheinlich noch einige Monate hinziehen würden.