 Auslandslektoren der Deutschen Akademie in München. München, 5. Juli. In München weilen gegenwärtig 65 Auslandslektoren der Deutschen Akademie, die bekanntlich ihren Sitz in München hat, um hier einen gegenseitigen Gedankenaustausch Zu Pflegen. Die Gäste wurden vom Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung Zu einem Empfang im Sitzungssaal des Rathauses eingeladen, an dem auch Staatssekretär Dr. Boep p le vom Kultus ministerium und Professor von der Leyen, der Vize präsident der Deutschen Akademie, teilnahmen.