 Eine erneute Absage an England. Amsterdam, 5. April. Im Zusammenhang mit einer im englischen Unterhaus geäußerten Anfrage, ob nicht auch Holland, Belgien und die Schweiz durch England zur Front bildung gegen Deutschland hinzugezogen werden sollten, gibt das Amsterdamer Handelsblad eine sehr eindeutige Darle gung des holländischen Neutralitätsgrundsatzes und erteilt gleichzeitig den Londoner Kriegshetzern eine spürbare Abfuhr. Holland, so heißt es, werde sich durch niemanden miß brauchen lassen, gegen einen dritten Staat als Angreifer aufzutreten. Daher werde es auch niemandem das Durch marschrecht einräumen und an keinerlei Abmachungen teil nehmen, die den Anfall oder die Umzingelung eines ande ren Staates zum Ziele haben. Holland denke aar nicht daran, als Anhänger einer Großmacht aufzutreten, sondern wolle auch weiterhin semer selbständigen Neutralitätspolitik treu bleiben. Es verbitte sich derartige Anfragen und Aufforderungen aus dem Aus lande sehr energisch, die im übrigen von Holland stets aufs bestimmteste abgelehnt würden.