 Jtalienreise Dr. Lehs. Berlin, K. April. Auf Einladung der Italienischen Re gierung und in Erwiderung des Besuches des italienischen Arbeiterführers Präsident Tullio Cianetti tritt Reichs leiter Dr. Robert Ley am 8. April eine lOtägige Ita lien r e i s e an. Der Abflug erfolgt in München, die Ankunft ist fiir Donnerstag nachmittag 15 Uhr in Vene d i g festgesetzt. Hier wird der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, durch die offiziellen Vertreter der Faschistischen Partei und des Staates empfangen. Ein außerordentlich umfangreiches und vielseitiges Pro gramm wird für die Dauer von 10 Tagen Dr. Ley Ge legenheit geben, nicht nur die Einrichtungen der Faschistischen Partei und der Konföderationen erneut persönlich kennen zulernen, sondern darüber hinaus find auch mehrere Be triebsbesuche und damit eine entsprechende Fühlungnahme mit der italienischen Arbeiterschaft und mit italienischen Betriebsführern vorgesehen. Die Reise führt von Venedig über Mailand, Turin und Gen u a nach Rom, wo der Duce den Reichsorga nisationsleiter der NSDAP, und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront persönlich empfangen wird. Am gleichen Tage findet ein großer Regierung s e m p f a n g im Capitol statt. Es sind ferner u. a. Empfänge bei dem Par teisekretär der Faschistischen Partei Starace und bei dem Außenminister Graf Ciano vorgesehen. Im Rahmen der Reise, die Dr. Ley u. a. in Begleitung seines Chefadjutanten Pg. Marrenbach und seines engsten Mikarbeiterstäbes durchführt, wird auch eine Arbeits besprechung über den im nächsten Jahre in Rom tagenden Weltkongreß „Freude und Arbeit" stattfinden. An dieser Arbeitsbesprechung werden von italienischer Seite u. a. Parteisekretär S tarace und Commodore Puceetti, von deutscher Seite u. a. der Geschäftsführer und der Leiter der Presse-Abteilung des Internationalen Zentralbüros „Freude und Arbeit" teilnehmen. Die Rückkehr Dr. Leys von Italien nach Berlin erfolgt am 18. April.