 Englische Finanzkreise über die Pariser Krise beunruhigt. London, 14. Januar. Der Sturz der Regierung Chau temps hat hier großes Aufsehen erregt und wird von den Blättern als Sensation verzeichnet. Die Presse stellt dabei allgemein fest, daß dlche Krise durch die Kommunisten verursacht worden ist. Der Evening Standard weist darauf hin, daß Paris zu nächst einmal sämtliche Geschäfte in Franken verboten und daß diese Maßnahme Aufregung auf dem Londoner Markt hervorgerufen habe. Dre Finanzmärkte seien durch die Frankenkrise gestört worden. Die Ansicht gewinne an Boden, daß eine offene D e v a I v a t i o n d e s F r a n k e n eintreten solle und zwar auf ein Niveau, das gehalten werden könne. Aus Paris läßt sich das Blatt berichten, daß der Fall der Regierung Chautemps auch das Ende der Volks front bedeute. Eine Auflösung der Kammer Würde viel leicht eine Lösung zur Folge haben, wenn nicht die allge merne Lage so kritisch wäre. Angesichts der gegenwärtigen Fmanzkrise sei das jedoch völlig ausgeschlossen. Auch Evening News weist besonders auf die Auswir kungen der Krise auf den Franken hin und bezeichnet die Krise ebenfalls als das Ende der Volksfront.