 Die Elsässer in Neuyork protestieren. Brüssel, 16. Dezember. Die Pariser Zeitung Ordre ver öffentlicht einen Brief des Präsidenten einer elsässischen Ver einiguug in Neüyork an den Bürgermeister von Kolmar. In dem Brief protestieren die Mitglieder der elsässischen Vereinigung dagegen, daß Frankreich in wahnsinniger Ver blendung das schöne elsässische Land dem perfi den Albion als Schlachtfeld ausliefere und die Franzo sen zwinge, für England zu kämpfen und zu sterben. „Ordre" veröffentlicht gleichzeitig das Antwortschreiben des Bürgermeisters, der sich in wüsten Ausfällen gegen den Briefschreiber ergeht.