 Die neue Bevölkerungspolitik in Italien. Rom, 4. März. Für die neuen bevölkerungspolitischen Leitsätze, dm der Faschistische Großrat beschlossen hat, seien, so betont Giornale tüJtalia in einem eingehenden Kom mentar, drei Richtlinien bestimmend: 1. Die Politik des Regimes will vor allem den gesunden Instinkt des italienischen Volkes wieder zum wesentlichen Faktor machen, der über alle kläglichen Berechnungen eines lebensfremden Intellektualismus hinweg siegen müsse. 2. Der Staat greift mit positiven demokratischen Maß nahmen ein, um das Problem des Geburtenrückganges zu lösen. Es handelt sich dabei nicht, wie die in der letzten Zeit aufgetauchten Alarmgerüchte behaupten wollen, um finanzielle „Strafmaßnahmen", um neue Jungegesellen steuern oder Steuern auf kinderlose Ehen. Vielmehr will der Staat durch Gewährung von Ehestandsdarlehen und Geburtsprämien eine gesunde Entwicklung fördern, wie dies in Deutschland bereits in vorbildlicher Weise erfolgreich durchgeführt wird. Das halbamtliche Blatt glaubt, daß diese neuen italieni schen Ehestandsdarlehen wie in Deutschland durch die Ge burt einer bestimmten Anzahl von Kindern abgetragen wer den können. Damit werde sowohl die Eheschließung junger Paare und zugleich auf rasch aufeinander folgende Nachkom menschaft bei jungen gesunden Eltern ermöglicht. 3. Der faschistische Staat ist weiter bestrebt, den Kampf gegen die Landflucht bis zu einem vollkommenen Gleichge wicht zwischen Stadt und Land durchzuführen. „Giornale d'Jtalia" betont, daß Punkt 3 zwar in den Beschlüssen weniger zum Ausdruck kommt, daß er aber durchaus wesentlich sei; denn der gesunde Nachwuchs eines Volkes komme gerade vom Lande, während in großstädti schen Zentren die Bevölkerung ihre urwüchsige Lebenskraft allmählich verliere. Natürlich könne und wolle man nicht daran denken, der Entwicklung der Industrie Abbruch zu tun oder sie auch nur zu hemmen. Man müsse jedoch durch geeignete Maßnahmen den Bauern wieder ans Land fesseln. Auf diesem Wege befinde sich bereits das Regime. Es werde ihn bis zu Ende gehen.