 Mindestzahl von 3VOO USA.-Marineflugzeugen beantragt. Washington, 19. März. Das Abgeordnetenhaus nahm am Freitag einen Zusatz zur 1,12-Milliarden-Dollar- Flottenvorlage an. nach dem die in der Vorlage vorgesehene Zahl von 3 0 0 0 Marineflu gzeugen nicht als Hochlt zahl, sondern als Mindestzahl gelten soll. Die Marine hat zurzeit 2059 Flugzeuge. Ein Antrag, aus der Flottenvorlage den Paragraphen zu streichen, der die Fortsetzung der Versuche nnt Luftschiffen und die Bewilligung von drei Millionen Dollar für den Bau eines neuen Luftschiffes als Ersatz für die „Los Angeles vorsieht, wurde abgelehnt.