 Die Weltmächte betteln um Flugzeuge. Neuyork, 18. Mai. Als ein geradezu erschütterndes Ein geständnis der englisch-französischen Unterlegenheit in der Luft gegenüber Deutschland und der schweren englisch-fran zösischen Flugzeugverluste Mt Beginn der großen Kämpfe im europäischen Westen wird hier das verzweifelte Bemühen der englisch-französischen Einkaufskommission angesehen, die amerikanische Heeresleitung zur Abgabe von etwa 700 Flugzeugen zu bewegen. Die New Jork Times gibt am Sonnabend eine Infor mation über diese Anstrengungen der alliierten Einkaufs kommission an unauffälliger Stelle wieder. Ueber die Hintergründe dieses aufsehenerregenden englisch-französi schen Verlangens verlautet, daß der Flugzeugbedarf der Westmächte infolge der Ueberlegenheit der deutschen Lust- Waffe und infolge der schweren englisch-französischen Flug zeugverluste derart dringlich geworden sei, daß die Liefe rung der in Auftrag gegebenen amerikanischen Flugzeuge von den Westmächten nicht abgewartet werden könne. Sie seien vielmehr auf sofortigen Erwerb aller schnell verschiff baren Maschinen angewiesen. Ob die amerikanische Heeresleitung diesem Verlangen der Westmächte entsprechen und trotz der von Roosevelt selbst charakterisierten unbefriedigenden numerischen Stärke ihrer Luftwaffe mehrere hundert Armeeflugzeuge abzugeben be reit sein wird, ist bisher nicht bekannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlim 