 Jnönü über die türkisch-jugoslawischen Beziehungen. Belgrad, 19. April. Der türkische Ministerpräsident Jsmet Fnonü traf zusammen mit dem Außenminister Rüschtü Aras von der mehrtägigen Reise durch Bosnien und Dalmatien am Montag wieder in Belgrad ein. Presse vertretern gegenüber erklärte er, die türkisch-jugoslawischen Interessen seien eng miteinander verknüpft und die Freund schaft der beiden Länder sei unerschütterlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 