 Tschechoslowakei und Pariser Währungsabkommen. Prag, 28. September. Der Vorsitzende der tschechoslowa kischen Regierung Dr. Hodscha äußerte gegenüber dem Vertreter des Tschechoslowakischen Pressebüros über die durch die Währungsmaßnahme der französischen Regierung entstandene Lage: „Der Beschluß der französischen Regie rung hat in Prag nicht überrascht. Deshalb betrachten Nur jede weitere Entwicklung auf den internationalen Märkten ruhig. Es wurden lediglich die Notierungen einiger Devifen bis zu dem Augenblick gestrichen, wo über deren weiteren Wert Klarheit herrschen wird. Wenn allerdings die Ruhe auf den Geld- und Devisenmärkten durch Anzeichen von Spekulationsaktionen gestört werden sollte, würde die Staatsverwaltung mit rücksichtsloser Strenge einschreiten. „Die französische Maßnahme betrifft nicht sehr stark die Interessen der hiesigen Wirtschaft, da wir auf den Welt märkten mit den französischen Waren im großen und ganzen nicht konkurrieren. Abgesehen davon, daß die Tschecho slowakei bereits durch die Herabsetzung der Währung im Jahre 1934 dem französischen Schritt in gevissem Maße zu vorgekommen ist, ist unsere finanzielle Lage auch sonst so fest, daß wir die weitere internationale Wirtschaftsentwick lung in Ruhe abwarten können."