 Staatsfeiertag in Lettland. Riga, 18. November. Am Mittwoch wurde der 18. Jah restag der Gründung Lettlands festlich begangen. Nach Festgottesdiensten fand in Riga in Gegenwart des Staats präsidenten, der Regierung und des Diplomatischen Korps eine Parade statt, an der sich alle Waffengattungen betei ligten. An eine vom Rundfunk übertragene Rede des Staats präsident Dr. Ulmanis schloß sich ein Festkonzert in der Nationaloper. Am Abend war die ganze Stadt festlich beleuchtet. Um 21 Uhr fand beim Staatspräsidenten ein Empfang statt, zu dem neben der Regierung und dem Diplomatischen Korps auch Vertreter der in- und auslän dischen Presse, der Kunst und Wissenschaft geladen waren. Die gesamte Presse brachte anläßlich des Staatsfeiertages Festausgaben heraus. Das lettische Kabinett beschloß am Dienstag, den Staats präsidenten zu bitten, den Militärattache in Kowno, Oberst leutnant Fricis Kocins, zum Gesandten in Moskau zu er nennen.