 Ein Fest grotzdeutscher Gemeinschaft. Berlin, 1. Mai. Nach Wochen stärkster Anspannung und letzter Einsatzbereitschaft, nach einem Jahr erfolgreichen Schaffens hat sich heute zum sechsten Male des Dritten Reiches Volk Schulter an Schulter, Gau an Gau zusam mengefunden, um den Frühling zu begrüßen, um in froher Gemeinschaft den Nationalen Feiertag des deutschen Volkes zu begehen. Mit besonderem Stolz und freudiger Genugtuung sind alle Herzen erfüllt, daß sich in diesem Jahre zum ersten Male das 7 5 Millione n-V olk geeint unter dem Mai baum versammeln kann, nachdem alles Trennende zwischen den beiden Volksteilen, zwischen dem Reichskern und seiner Ostmark, gefallen ist. Auch für unsere Brüder in Oesterreich gilt heute zum ersten Male die Parole, die dem 1. Mai im nationalsozialistischen Deutschland den Stempel aufdrückt: „Freut Euch desLebens!" Mit hellen Augen stehen auch in Oesterreich die Arbeiter der Stirn der Rauft ohne Unterschied des Standes und Berufes wie ihre Volksgenossen im Reich - unter dem Maibaum, um das Bekenntnis zum kostbarsten Gut des deutschen Volkes, zur Arbeit, abzulegen und als Soldaten des Friedens die Parole des Führers aller Deut schen für die kommende Zeit entgegenzunehmen. Nicht klassenkämpferischer Haß und Hader, sondern freu dige Lebensbejahung erfüllten das 75 Millionen-Volk, als es sich zur Tagesneige unter dem Muibaum und unter den Bannern mit dem siegreichen Hakenkreuz zu srohen Stun den bei Tanz und Spiel versammelte und immer wieder dankbar desFührers gedachte, der sein Volk zu Soldaten der Arbeit erzogen hat und der der Garant ist, daß die Früchte dieses Schaffens nur dem Volk zugute kommen. Die Reichshauptstadt marschiert. Mit heiterer Freude begann dieses schöne Fest der deut schen Gemeinschaft in Berlin, des Großdeutschen Reiches Hauptstadt, die bei den Reichsveranstaltungen an diesem Tage Mittelpunkt aller Feierlichkeiten war. Kurz nach dem Morgengrauen ist die Stadt in Bewe gung, die durch ein Meer von Fahnen, würzigem Tannenreisig und duftendem Maiengriin und die bunte Pracht der Frühlingsblumen über Nacht zu einer großen Festwiese umgestaltet wurde. . . > Der Morgen wird beherrscht von der äugend, me im Westen der Stadt unter den Schlägen der Landsknechttrom meln und den hellen Aansarenklängen mit ihre" Fahnen und Wimpeln nach dem Reichssportfeld marschiert. Die Zuge der Reichsbahn sind in der Frühe gefüllt mit fröhlichen Zun gen und Mädeln, und auch aus den kommen immer wieder neue Äolonneu der H>s-, des und des Jungvolkes heraus, die sich zu der gewastigen Jugendkundgebung im Olympiastadion versammeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 