 Aegyptisches Blatt fordert ein nationales Heer. Rom, 3. Februar. Die Zeitung der ägyptischen Natio nalisten/ Misr al Fattat, die sich schon lange für die Aus bildung der ägyptischen Streitkräfte als einziges Kontingent der ägyptischen Lande Averteidigung unter Ausschluß fremder Truppeneinheiten in Aegypten einsetzt, schreibt: „Allein die nationalen Streitkräfte müssen die Unab hängigkeit Aegyptens sichern und geben damit eine Garantie für die Schaffung der arabischen Einheit der Zukunft. Das nationale Heer muß das Werkzeug zur Lösung aller arabi schen Probleme und zur Verwirklichung der arabischen Aspirationen abgeben."