 Die Kaufkraft des Zloty wird erhalten. Krakau, 19. Januar. Der Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, empfing am Donnerstag den Vorstand der polnischen Emissionsbank, Prof. Dr. Mlynarski und Direktor led r z ej owsk i. Tie Direktoren wurden dem General gouverneur vom Vorstandsmitglied der Reichskreditkässe Dr. Paersch vorgestellt. Dr. Frank gab hierbei der Erwartung Ausdruck, daß der Vorstand der Bank alle seine Kräfte einsetzen werde, um das in ihn gelsetzte Vertrauen zu rechtfertigen. Insbesondere be stätigte er die Feststellung des Präsidenten der Bank, Pro fessor Dr. Mlynarski, daß alle Gerüchte von einer Deva luierung, Relation und weiteren Blockierung von Konten falsch seien und der Umtausch der alten polnischen Bank noten in solche der Emissionsbank im Frühjahr durchgeführt werde. Auch den weiteren Ausführungen des Präsidenten der Bank, daß die Sorge um die Stabilisierung der Kaufkraft des Zloty für alle eine Pflicht der Selbsterhaltung fei, pflichtete der Generalgouverneur bei. Dr. Frank sicherte zu. daß er seinerseits alles tun werde, um den Präsidenten der Bank in seinen Bestrebungen, dem Zloty seine Kauf kraft z u erhal t e n, zu unterstützen. Abschließend hob der Präsident der Emissionsbank in seinen Dankesworten für das ihm und seinem Stellvertreter entgegengebrachte Vertrauen hervor, daß damit zum ersten mal Angehörige des polnischen Volkes in eine hohe öffent liche Stellung berufen worden seien, woraus das Vertrauen zu ersehen sei, das der Generalgouverneur im besonde ren auch der arbeitenden polnischen Bevölkerung entgegen bringe.