 Regelung der Jlaggenführung an Dienstkraftwagen. Berlin, 25. Januar. Der Reichsminister des Innern hat durch einen im Reichsgesetzblatt veröffentlichten Erlaß, der am 1. März 1937 in Kraft tritt, die Jlaggenführung an Dienstkraftwagen (Personenwagen) der staatlichen Ver waltungen geregelt. Hiernach führen diese Kraftwagen bei dienstlichen Jährten auf dem rechten Kotflügel oder Schein werferhalter des Wagens die Reichsdienstflagge. Aus tech nischen Gründen, die besonders für die Reichshauptstadt Be deutung haben, hat die Reichsdienstflagge verschiedene Jornn hierdurch wird auch die Kenntlichmachung und Unterschei dung des die einzelnen Jlaggenformen führenden Personen kreises erleichtert. Die Reichsminister, der Reichstagspräsident, der Preu ßische Finanzminister, die Staatssekretäre des Reichs und Preußens sowie der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern, sämt lich mit Amtssitz in Berlin, führen die Flagge in quadratischer For*m (25 mal 25 ein). Die Reichs statthalter und Landesminister sowie die Preußischen Ober präsidenten, im allgemeinen also die Behördenchefs mit. Amtssitz außerhalb Berlins, führen die Reichs dienstflagge in Form eines Rechtecks (20 mal 30 em); diese Flagge wird ferner von qewissen Leitern höherer MGztsbehörden (auch vom Oberbürqermeister und Stadt- der Reichshauptstadt Berlin) qefllhrt, die im Erlaß SWzeln bezeichnet sind. Die Reqierunqsprästdenten Much gleichstehenden Behördenchefs der allqemeinen mMDsieMr Verwaltung in den außerpreußischen Ländern sowie diMZandräte und die Leiter der staatlichen Polizei pepwMMwen führen die Reichsdienstflagge in Wimpel (2o mal 30 em). Alle .anderen staatlichen Behörden und Verwal tungen führen nicht die Reichsdienstflaqqe, sondern die Reichs- und Nationalflagge. Für sie ist im Bedürfnisfalle die Einführunq eines besonderen „Verkehrskennzeichens", das der bevorzuqten Abfertiqunq im Straßenverkehr bei dienstlichen fahrten dienen soll, vorqesehen. Unberührt bleiben durch diesen Erlaß die Bestimmungen über die Kenntlichmachung der Dienstkraftwagen der Wehr macht sowie über die besonderen Kommandoflaggen an Kraftwagen der Polizei. Auch für den Reichsarbeitsdienst erfolgt eine Sonderreqelunq.