 England trägt alle Verantwortung. Budapest, 2. Oktober. Die Berliner Reise des italieni schen Außenministers Graf Ciano beherrscht meldungs mäßig die Abendpresse. Der Standpunkt Deutschlands sei bekannt, da er zuletzt erst in unmißverständlicher Form im deutsch-sowjetrussischen Abkommen zum Ausdruck gebracht worden sei. Wenn Eng land nicht die entsprechenden! Konsequenzen aus der Frie densbereitschaft Deutichlands ziehen wolle, so trage es alle Verantwortung für die weitere Entwicklung der Dinge, deren Richtung nach der weltpolitischen Lage kaum noch als zweifelhaft angesehen werden könne. Die Ausführungen der „Deutschen Diplomatisch-Politi schen Korrespondenz" werden als aktuelle Zusammenfassung betrachtet. Man unterstreicht hier mit besonderer Genug tuung jene Stellen, die von Südosteuropa als dem gemein samen Jnteressenraum Deutschlands und Italiens sprechen, sowie von dem festen Willen dieser beiden Mächte, diesen Raum nicht mehr zum Pulverfaß Europas werden zu lassen.