 Brüsseler Betrachtungen zum Delbos-Besuch. Brüssel, 21. Mai. Verschiedene Blätter geben dem Brüsseler Besuch des französischen Außenministers Delbos schon jetzt eine politische Würdigung. In der Jndependance Belge heißt es, bereits die ersten Besprechungen hätten zu der Feststellung geführt, daß Frankreich und Belgien in den meisten internationalen Problemen derselben Meinung seien. Die Politik nicht der auferlegten Neutralität sondern der stolzen Un abhängigkeit, zu der sich Belgien bekannt habe, scheine schon ihre Früchte zu tragen. Aus der Rede Spaaks sei be sonders der Satz hervorzuheben, daß Belgien heute ein Element der Befriedung in Europa sei und daß es morgen vielleicht ein Bindeglied sein würde. „Es sei zu hoffen, daß dieser Satz jenseits des Rheins richtig gewürdigt würde". Die Trinksprüche hätten die Auffassung bestätigt, daß Delbos „nichts von einer Militärallianz mit Sowjetrußland, nichts von einem Kreuzzug der Demokratien und schließlich auch nichts von einer Einkreisung Deutschlands wissen wolle". Le Pays Reel bringt einen Artikel des ehemaligen außen politischen Mitarbeiters des Vingtieme Steele, Georges Beatse. Darin wird ausgeführt, mit ihrer Ein ladung an Delbos habe die belgische Regierung erneut ihren Willen bekundet, freundschaftliche Beziehungen zu allen Nachbarn zu unterhalten. Die französisch-belgische Freund schaft sei notwendig. Es sei aber ebenfalls notwendig, daß die neue Außenpolitik Belgiens von Paris vorbehaltlos an genommen werde. Wenn der Quai d'Orsay sich einbilde, Belgien auf einem Umwege wieder in die Planetenbahn Frankreichs zurückführen zu können, so müsse er schon jetzt auf entschiedene Weise in dieser Hinsicht ent täuscht werden. In diesem Zusammenhang weist Beatse auf die Mei nungsverschiedenheiten zwischen Frankreich und Belgien bezüglich des Artikels 16 hin. Es sei gut, wenn die belgische Regierung darauf hinweise, daß die Haltung Belgiens, die die gleiche sei wie die Hollands und der skandinavischen Staaten, nicht ein belgisches Manöver sei, das der Veränderung fähig wäre, sondern das Ergebnis einer gewissenhaften und unparteiischen Prüfung des Problems. Belgien wünsche keineswegs, sich seiner Völker bundsverp flichtungen zu entziehen, aber es weise kategorisch alle willkürlichen Aus legungen dieser Verpflichtungen zurück. Was die Generalstabsvereinbarung angehe, so sei es zwar wahrscheinlich, daß Delbos sich bemühen werde, van Zeeland und Spaak von ihrer Nützlichkeit zu überzeugen. Er werde in diesem Punkt auf einen formellen Widerstand stoßen; wenn die belgische Regierung sich den Auffassungen des französischen Ministers anschlösse, so würde sie ebenso den Nutzen der diplomatischen Unabhängigkeit, die sie seit einem Jahre verfolge, zerstören. Der Delbos-Besuch müsse der Ausgangspunkt einer neuen Aera in den französisch-belgischen Beziehungen sein und einen vollständigen Verzicht auf die Jrrtümer der Vergangenheit einleiten.