 Finnländischer Ministerbesuch in Stockholm. Stockholm, 39. Mai. Drei finnländische Minister, Außen minister Hackzell, Innenminister Puhakka und. Ver kehrsminister Kaskenmaa, sind am Freitag abend zu einem Besuch in Stockholm eingetroffen, der als „privat" bezeichnet wird. Verkehrsminister Kaskenmaa erklärte der Presse, er habe vor allem die Absicht, die hiesige internationale Luft fahrtausstellung und den neuen Flughafen Bromma zu be suchen. Besonderes Interesse erweckt indes die Ankunft des Außenministers Hackzell, zumal er soeben von einer offi ziellen Vesuchsreise durch die baltischen Staaten zurückge kehrt ist. Obgleich es sich nur um einen privaten Aufent halt in Stockholm handeln soll, kann doch angenommen werden, daß der finnische Außenminister seinen schwedischen Kollegen, Außenminister Sandler, aufsuchen wird. Ob der Besuch Hackzells in Schwedens Hauptstadt mit seinen letzten Verhandlungen namentlich in Riga und Kowno in un mittelbarem Zusammenhang steht, läßt sich zunächst mit voller Bestimmtheit nicht sagen.