 Man versucht Zu leugnen! Paris, 3. April. Die Führerrede in Wilhelmshaven be- schäftigt auch am Sonntag die Pariser Presse. Man fühlt sich durch die schonungslose Offenheit Adolf Hitlers in die Verteidigung gedrängt und versucht wie ein ertappter Schuljunge mit läppischen Ausreden und Spitzfindigkeiten eine ehrliche Stellungnahme zu umgehen. Hitler habe' sehr geschickt und ironisch gesprochen und auf den wirtschaftlichen Charakter der deutschen Lebens notwendigkeiten hingewiesen, erkennt Excelsior an. Das Blatt äußert dann seine Zufriedenheit mit der gegenwärti gen diplomatischen Aktivität Großbratinniens, meint je doch, man müsse auch weiterhin ein wachsames Auge auf die „häufige Wiederkehr des alten englischen Jsolierungs geistes" werfen. Einzelne Blätter machen sogar den naiven Versuch, jede Einkreisungsabsicht der demokratischen Mächte abzuleugnen. So das marxistische Oeuvre, das schreibt, wenn es seit 20 Jahren ein Land gebe, dem man diesen Vorwurf nicht machen könne, dann sei dieses Land gerade Großbritannien. Allerdings „vergißt" das Blatt anzufügen, daß damals gerade die Hungerblockade gegen Deutschland ihr Ende fand, die „Krönung" der englischen Einkreisungspolitik vor dem Weltkrieg. Aehnlich weltfremd und vergeßlich gebärdet sich auch das Wirtschaftsblatt Le Capital, das darlegen will, es handele sich gar nicht um die Bildung eines Einkreisungsblocks, sondern um einen Block des Widerstandes gegen die „Dienst barmachung". Die daran beteiligten Länder wollten sich von Deutschland nicht verschlingen lassen! Weiter lamentiert das Blatt: Wenn Hitler sage, Deutsch land habe vor der Machtübernahme von den anderen Unter zeichnerstaaten des Versailler Vertrages kein Zugeständnis erhalten, müsse man ihm antworten, daß Deutschland über haupt nur wegen der allzu bedeutenden französischen und englischen Zugeständnisse zur Aufrüstung und Wiederher stellung seiner Macht fähig gewesen sei. Andere Zeitungen wie Republique, Ordre, Petit Journal und die Agence Economique et Finauciere wissen wie der einmal nicht anders Zu helfen, als dumme Verdächti gungen gegen Deutschland und abgedroschene Gemeinplätze vorzubringen.