 Donnerstag 10 Uhr Abflug Chamberlains nach Godesberg. London, 21. September. Wie hier verlautet, wird Ministerpräsident Chamber lain den Flugplatz Heston Donnerstag früh 10 Uhr in einer Maschine der British Airways verlassen, um sich zu einer Besprechung mit denr Führer nach Godesberg zu begeben. Im Falle schlechten Wetters sind kleine Abänderungen des Reiseprogramms möglich. Der Ministerpräsident wird von Sir Horace Wilson, Sir William Malkin, Berater des Foreign Office, und Mr. Strang sowie Mr. Humphreys-Davies, einem Privatsekretär Chamberlains, begleitet werden.