 Kommunisten gegen Anarchisten in Barcelona. Bilbao, 24. August. Verbürgten Nachrichten zufolge wurden in Barcelona bei einer Hausdurchsuchung 360 Ge wehre, 17 Maschinengewehre und über 100 Kisten Muni tion sowie zahlreiche Gasmasken und Maschinenteile zur Anfertigung von Bomben gefunden. Der Bolschewistenaus schuß nimmt an, daß das Waffenlager von anarchi stischenVerschwörern angelegt worden sei. Im Zu sammenhang mit der Haussuchung wurde eine große An zahl von Anarchisten verhaftet. Ein weiteres Zeichen für die Gereiztheit der marxisti schen Genossen ist ein Flugblatt der Kommunisten, in dem sie die Anarchistische Gewerkschaft wütend angreifen, weil diese die Kommunisten bei der Besetzung der besten Posten benachteilige. In Cuenca wurden drei Perwnen erichosien, weil sie im Verdacht nationaler Gesinnung standen. In der Stadt erregte das Eintreffen zahlreicher bolschewistischer Agenten großes Aufsehen, weil man befürchtet, daß diese Meute gegen alle Personen vorgehen wird, die nationaler Gesin nung „verdächtig" erschienen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. -H. Berlin« 