 Die Neichsausstellung „Gebt mir 4 Jahre Zeit." Berlin, 24. März. Die Vorbereitungen für die große, am 29. April beginnende Reichsaus st e l I u n g „Gebt mir vier Jahre Zeit" sind jetzt so weit gediehen, daß mit dem Ausbau in den Hallen am Funkturm begonney werden konnte. Als großer Rechenschaftsbericht der Reichs re gierung iiber die ersten vier Jahre nationalsozia listischer Staats- und Volksführung kommt ihr eine Be deutung zu, die sie weit über alle anderen Veranstaltungen früherer Jahre hinaushebt. Diese ihr vom Führer selbst zugewiesene Aufgabe ergab für die Ausstellungsleitung die zwingende Verpflichtung, Werk und Willen Adolf Hitlers, seiner Negierung und sei nes Volkes in besonders eindringlicher, klar 'gegliederter und neuartiger Weise darzustellen. Das ist in einem Maße gelungen, wie es in der Geschichte des deutschen Aus stellungswesens ohne Beispiel ist.