 Die „Partei des nationalen Willens" in UngäM verboten. Budapest, 22. Februar. Die von dem früheren General stabsmajor Szalasi geführte rechtsradikale „Partei des nationalen Willens" wurde am Dienstag aufgelöst und ver boten. Diese Maßnahme hat hier außerordentliches Auf sehen erregt. Die Abendblätter, insbesondere die linksliberalen, ver öffentlichen die Meldung hierüber in sensationeller Auf machung und suchen das Verbot als ein Anzeichen eines Vorgehens der Regierung gegen die rechtsradikalen Ver bände auszulegen. Die Polizei hat auch in den Provinzstädten Durchsuchun gen der Parteilokale und der Wohnungen der Anhänger der Szalasi-Bewegung vorgenommen. Major Szalasi und sein nächster Mitarbeiter, Graf Szechenyi, sollen einem polizeilichen Verhör unterzogen, jedoch nicht verhaftet wor den sein. Das Achtuhrblatt des Grafen Bethlen veröffentlicht eine Aeußerung des Innenministers Szell, derzufolge über die Ergebnisse der polizeilichen Untersuchung eingehende Mitteilungen erst nach Abschluß des Verfahrens gemacht werden könnten.