 Die Brüsseler Gemeindewahlen. Brüssel, 17. Oktober. Am Montagnachmittag wurde das endgültige Wahlergebnis der Gemeinde Brüssel-Stadt bekannt: Die Katholiken erhalten danach 12 Sitze (letzte Gemeinde wahl 13 Sitze), die Liberalen 13 Sitze (15), die Sozialdemo kraten 9 (12). Die Kommunisten haben es von einem auf 3 Sitze gebracht, während die Rexisten 1 Sitze erhalten. Die Flämischen Nationalisten konnten keinen Sitz erobern. Die stärkste Einbuße ist bei den Sozialdemokraten Zu verzeich nen,- der ein starker Vormarsch der Kommunisten gegen übersteht. Bemerkenswert an dem Ergebnis der Gemeindewahlen ist die Tatsache, daß die Rexisten, deren Partei bei den letz ten Gemeindewahlem noch nicht bestand, in Zukunft in vielen Gemeinderäten vertreten sein werden. Gegenüber dem Er gebnis der Parlamentswahl haben die Rexisten jedoch in mehreren großen Städten Rückschläge erlitten. In Brüssel Charleroi und Lüttich haben sie ungefähr ein Drittel der Stimmen eingebüßt.