 König Georg an die britische Nation. London, 2. Oktober. König Georg hat folgende Bot schaft an die britische Nation gerichtet: „Die Zeit der Beunruhigung ist vorbei, und wir waren beute in der Lage, dem Allmächtigen für die Barmherzig keit zu danken, daß er uns vor dem Kriegsschrecken bewahrt hat. „Ich möchte jetzt den Männern und Frauen dieses Lan des für ihre ruhige Entschlossenheit während dieser kriti schen Tage danken sowie für die Bereitschaft, mit der sie den verschiedenen an sie ergangenen Aufforderungen Folge geleistet haben. „Meine glühende Hoffnung ist es, daß nach den herr lichen Bemühungen des Premierministers in der Sache des Friedens eine neue Aera der Freundschaft und des Wohler gehens über den Völkern der Welt zu dämmern beginnen möge."