 Grundlinien der neuen tschecho-slowakischen Verfassung Prag 15. Oktober. Mit der Frage der neuen Verfassung befaßt sich der Slowenski Hlas, der eine ausführliche Dar stellung der Grundsätze gibt, nach denen sich das künftige Verfassungsleben mutmaßlich abspielen wird. Danach wird sich die neue Verfassung teils an den österreichisch-unga rischen Ausgleich von 1867, teils an die Verfassung der schweizerischen Bundesrepublik anlehnen. Der neue Bundesstaat wird aus drei neuen Ländern be stehen. Der der Tschecho-Slowakei verbleibende Teil Böm mens, Mährens und Mährisch-Schlesiens wird zu einem „Böhmisch-Mährischen Land" vereinigt werden. Die drei den Staat bildenden Länder, das Böhmisch-Mährische Land, die Slowakei und die Karpatho-Ukraine, werden eigene Land tage und eigene Regierungen haben. Der gesamtstaatliche Ministerrat wird aus allen drei Regierungen zusammen bestehen, zu denen noch die drei ge meinsamen Minister (der Außenminister, der Heeresminister und der Finanzminister) hinzukommen. Der gemeinsame Ministerrat soll immer dann tagen, wenn gesamtstaatliche Fragen zu besprechen sind. Das gesamtstaatliche Parlament wird aus Delegationen der drei Landtage gebildet werden. Es wird ein- oder zwei mal im Jahre zusammentreten, um gesamtstaatliche Gesetze zu beschließen. Es wird erwogen, das Amt des Präsidenten der Republik mit dem des Ministerpräsidenten der Zentral regierung zusammenzulegen.