 Devisenschieber in Mailand verhaftet. Mailand, 11. November. Die Mailänder Polizei verhaf tete 20 Personen, die im Zentrum der Stadt unter den Augen der Öffentlichkeit eine Winkelbörse mit ausländischen Devisen betrieben hatten. Es wurden mehrere tausend Pfund Sterling, große Mengen anderer ausländischer Zah lungsmittel und über 100000 Lire beschlagnähmt, die ans dem Verkauf der Devisen stammten. Die Schieberbande bediente sich für ihre Machenschaften einer weitverzweigten Organisation von Devisenhändlern und Vermittlern.