 Die Verjüngung des Offizierkorps in England. London, 11. Januar. Das Kriegsministerium gab am Dienstag eine Reihe von Ernennungen höherer Offiziere bekannt, die im Zeichen der umfassenden Aenderungen stehen, die Kriegsminister Höre Belisha kürzlich an den höchsten Stellen der Armee vorgenommen hat. Damals war das charakteristische an der Neubesetzung des Armeerates die starke Verjüngung. Das Durchschnitts alter im Armeerat wurde von 63 auf 52 Jahre herabgesetzt. Auch die jetzigen Neuernennungen zeigen das gleiche -Be streben. Das Alter der neu ernannten Generale liegt zwi schen 16 und 53 Jahren.