mv z iW Hacht-Ausgabe. Nachrichtenbüro „Aehnlich wie auch die Luftwaffe und der Luftverkehr erst durch die Herausnahme aus verwandten älteren und traditionsgebundenen Gebilden die notwendige Freiheit der inneren Entwicklung gewinnen konnten, so mußte und muß auch in Zukunft der neuen Luftfahrtforfchung nach innen eine völlige Geschlossenheit, nach außen aber Freiheit und Unabhängigkeit erhalten werden. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1337 Berlin, Freitag, 16. April Nr. 467