 Tie Untersuchung des Munkacser Zwischenfalles. Prag, 7. Januar. Die gemischte Kommission, deren Auf gabe es sein wird, den Munkacser Zwischenfall zu lintersuchen, worüber sich der tschecho-slowakUM Haupt- Verbindungsoffizier am Freitag mit den ungarischen Ver bindungsoffizieren einigte, ist am Sonnabend um 13 Uhr zu einer Sitzung zusammengetreten. Das tschecho-slowakische Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten sandte am Sonnabend der ungarischen Gesandtschaft die Antwort auf die Intervention, die der ungarische Geschäftsträger in der Angelegenheit des Mun kacser Zwischenfalls durchgeführt hatte. In der Note teilte es mit, daß die tschecho-slowakische Regierung eine Un tersuch u n g über das Entstehen und den Verlauf des er wähnten Zwischenfalls angeordnet hat. Das tschecho-slowa kische Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten wird der ungarischen Gesandtschaft sofort alle Einzelheiten mit teilen, die sich aus der Untersuchung ergeben. In der gleichen Note wird die ArUM ausgesprochen, daß es gut wäre, wenn beide Regierungen die Gelegenheit be nützten und im Geiste freundnachbarlicher Zusammenarbeit über alle Maßnahmen beraten würden, die auf beiden Sei ten zu treffen wären, um in der Grenzzone die wünschens werte Beruhigung zu erzielen und dem Entstehen ähnlicher Zwischenfälle vorzubeugen. Am Freitag, zur gleichen Zeit, als der ungarUM Ge schäftsträger in Prag beim tschecho-slowakischen Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten intervenierte, suchte der tschecho-slowakische Militärattache in Budapest den unga rischen Generalstab auf. In einer längeren Unterredung mit dem Stellvertreter des Chefs der 2. Abteilung behandelte der tschecho-slowakische Militärattache die durch den Mun kacser Zwischenfall entstandene Lage. Bei der Unterredung wurde von beiden Seiten die Hoffnung ausgesprochen, dan es gelingen werde, die Ange legenheit von Munkacs versöhnlich beizulegen und daß es auch möglich sein werde, Maßnahmen zu treten, um die Wiederholung ähnlicher Zwischenfälle unmöglich zu machen.