 Der Ausklang des Festes. Mit dem machtvollen Gesang des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes fand der Staatsakt fern Ende. Der Führer bestieg den Kraftwagen und fuhr zum Bahnhof nach Tündern zurück, von wo die Weiterfahrt nach Goslar er- dem Bückeberg selbst und auf den Anmarschstrasien standen heute nicht weniger als rund eine Million Menschen, die den Führer begrüßten. In mustergültiger Disziplin er folgt die Heimkehr der Massen in die umliegenden Ort schaften, in die Quartiere und zu den Bahnhofen In allen Ortschaften finden am Abend noch Volksfeste statt, bei denen die Ortseingesessenen mit den Volksgenoßen aus allen deutschen Gauen zusammenkommen.