 Italienisches Preisausschreiben. Rom, 17. Juli. Zur Feier des ersten Jahrestages des Sanktronsktreges ist vom staatlichen Ausschuß für die wirt schaftliche Unabhängigkeit Italiens ein Wettbewerb um sechs Preise zu je 10 000 Lire und 20 Lospreise zu je 2000 und 1000 Lire ausgeschrieben worden. Außerdem werden meh rere Stiftungen von je 100 000 Lire für Rohstoffstudien vergeben. Die Teilnehmer an dem Wettbewerb müssen Arbeiten über Probleme der Landesverteidigung unter be sonderer Berücksichtigung der Entwicklung der Luftwaffe, ferner über Bergbau, chemische und elektrotechnische Prob leme oder über Ersatzfaserstoffe bis Ende September ein reichen. Die Preise werden am 18. November, dem ersten Jahrestag des Sanktionskrieges, verteilt.