 Nationale Erfolge bei Teruel. Saragossa, 6. Mai. Die Streitkräfte des Generals Varela griffen trotz des anhaltend schlechten Wetters die feindlichen Stellungen im Pob o - Gebirge an und nah - m e n sie. Die Besetzung der Höhen bedeutet einen wichtigen takti schen Fortschritt, da die bisher in der Ebene operierenden' nationalen Truppen ständig von den Höhen aus bedroht wurden. Gleichzeitig verliert der Feind damit Wichtige Ver bindungswegs mit dem Hinterland. Der hartnäckige Wider stand der Roten zerbrach an dem nachhaltigen Ansturm der Nationalen, die durch die Luftwaffe unterstützt wurden. Die nationale Luftwaffe unternahm einen erfolgreichen Angriff auf Ca stellon, wo sie den Hafen und militä rische Ziele bombardierte.