 Anordnungen der neuen rumänischen Regierung. Bukarest, 12. Februar. Die von der Nationalchristlichen Negierung eingesetzten Gemeindeausschüsse sind abberufen worden, die Gemeindewahlen wurden abgesagt. In den Landgemeinden sollen nach einer Verfügung des Innenmini steriums Versammlungen stattfinden, in denen die Behör denvertreter drei Persönlichkeiten auswählen sollen, die den neuen Gemeindeausschuß bilden werden. In den Städten sollen vorzugsweise Reserveoffiziere oder höhere Beamte als Leiter der Gemeindeverwaltung eingesetzt werden. Außerdem sind Zahlreiche Versetzungen vorgenommen worden.