 Zwei sowjetrussische Flugzeuge abgeschossen. Tokio, 6. August. Wie der Frontbericht meldet, haben die Sowjetrussen die Tätigkeit ihrer Luftwaffe verstärkt. Die Flugzeuge überflogen zu wiederholten Malen die Grenze von Korea zu Aufklärungszwecken und belegten Grenzorte und japanische Stellungen mit Bomben. Zur Abwehr der sowjetrussischen Flieger sind bisher keine japa nischen Luftstreitkräfte eingesetzt worden. Die Abwehr ge schieht durch Flak und Maschinengewehrfeuer. Es gelang den Japanern, zwei sowjetrussische Flugzeuge abzuschießen.