 General Queipo de Llano protestiert. Paris, 4. August. Nach den Berichten der Pariser Mit tagsblätter über die Lage im spanischen Bürgerkrieg hat General Queipo de Llano am Dienstag über den Sender von Sevilla heftigen Protest gegen die Bombardie rung Saragossas und die Vernichtung zahlreicher Kunst schätze in dieser Stadt eingelegt. Der Führer der katalanischen Luftstreitkräfte, Oberst Sandino, hatte am Dienstag in Barcelona Pressever tretern gegenüber erklärt, daß sechs Flugstaffeln Saragossa mit Bomben belegt und großen Sachschaden in der Stadt verursacht hätten. Queipo de Llano erklärte, daß die Nachrichten über mili tärische Erfolge der Regierungstruppen in der Gegend von Saragossa nicht den Tatsachen entsprächen. Im Gegenteil hätten die Nationalisten überall den Marxisten erfolgreich Widerstand leisten können und wichtige strategische Stellun gen besetzt. Nach Nachrichten, die aus diplomatischen Kreisen Ma drids in Sevilla eingelaufen seien, werde die Lage in der spanischen Hauptstadt von Tag zu Tag unhaltbarer. Die wahre Ansicht der Madrider Regierung sei die, daß die nationale Bewegung unaufhörlich im Lande an Boden ge winne. In der Nähe von Ciudad Real seien Truppenabtei lungen aus Sevilla mit Marxisten unter der Führung eines aus der Armee ausgestoßenen früheren Unteroffiziers anein andergeraten. Die Marxisten seien geschlagen worden. 60 Lastkraftwagen und zahlreiche Waffen und Munition seien in die Hände der Nationalisten gefallen.