 Schon über 76 666 Flüchtlinge aus Polen! Berlin, 17. August. Der polnische Terror gegen das Deutschtum, der vor allem in Ostober schlesien unermeßliches Leid über die deutsche Bevölkerung gebracht hat, hält in unverminderter Schärfe an. Ueberall sind die noch nicht verhafteten Deutschen gezwungen, sich in Wäldern oder anderen Schlupfwinkeln zu verbergen, um dem Hast der entfesselten polnischen Wut zu entgehen. Unzählige werden trotz aller Vorsichtsmaßnahmen auf gegriffen, so daß die Zahl der Verhaftungen von Stunde zu Stunde anschwillt und bereits weit über Tausend be trägt. In Ostoberschlesien sind jetzt alle Volksbundheime geschlossen worden, so daß die Jugendarbeit des Volksbun des völlig eingestellt werden mußte. Wer es nur irgendwie ermöglichen kann, sucht sein Heil in der Flucht in das rettende deutsche Vaterland. Die Zahl dieser Flüchtlinge erreichte bis Anfang August bereits den Stand von 76 535. Im Hinblick auf den verstärkten . Terror der letzten Tage ist naturgemäß auch der Flüchtlingsstrom ständig im Steigen begriffen, wenn auch die polnischen Grenzwachen durch brutalste Anwendung von Waffengewalt alles daran setzen, die Grenze vollkommen abzuriegeln. Für die meisten Flüchtlinge konnte in Deutschland um gehend Arbeit vermittelt werden. Diese Tatsache ist um so erfreulicher, als die Flüchtlinge, die vor ihrem Grenzüber tritt tage- und nächtelang in den Wäldern umherirrten, in einem völlig abgerissenen und erschöpften Zustand auf reichsdeutfchem Boden ankommen. Augenblicklich find in 19 Flüchtlingslagern 4461 Personen untergebracht.