 „Matin" rechnet mit den marxistischen Heuchlern ab. Paris, 29. November. Der Matin kommt am Dienstag auf die marxistischen Jeremiaden wegen der „Judenverfol gungen" in Deutschland zu sprechen. Der Jude Blum habe erklärt, daß dort, wo die Juden verfolgt würden, auch die christliche Kirche verfolgt werde. Der „Matin" frischt die Gedächnisschwäche des Sozial demokratenhäuptlings auf und erinnert ihn daran, daß be sonders in Sowjetspanien die Christen nicht nur ver folgt, sondern auch auf das grausamste abgeschlachtet worden seien. Der Kardinalprimas von Spanien, Goma yTomas, habe genaue Aufzeichnungen über die Jahre 1936 und 1937, denen zufolge 17 Bischöfe und 6000 Priester von den Bol schewisten in Spanien ermordet worden seien. Der Kardi nal besitze die genaue Namensliste wie auch die entsprechen den Zeugenaussagen. Diese Liste und die Zeugenaussagen ließen einen vor Grauen zittern. Man habe die Leichname der Priester, nachdem sie nie dergemetzelt worden seien, wie Schweine in einer Schläch terei aufgehängt. (!) Anderswo habe man sie langsam ver brannt, obwohl sie noch nicht tot waren. In Santander habe man sie von einem Leuchtturm herab an einem Seil aufgehängt und das Seil allmählich durchgeschnitten, bis die Unglücklichen ins Meer stürzten. Bei einem roten Gefangenen sei ein Brief gefunden worden, wonach er allein 25 Priester umgebracht habe. Er habe einem der Priester das kurze Abnickmesser in den Nacken gestoßen, das man beim Stierkampf verwendet. Da mals habe an der Spitze der Regierung der Französischen Republik Leon Blum gestanden. Er habe aber nicht den Finger gerührt. Sein Innenminister habe sogar Geldsammlungen in den Straßen von Paris erlaubt, nicht für die Opfer, sondern für ihre Henker.