 „Stalins Brief eine Herausforderung und Drohung." Paris, 15. Februar. Auch in der französischen Preise findet der offene Brief Stalins mit seinem erneuten Be kenntnis zur Weltrevolution große Beachtung. Matin schreibt, Stalin drohe mit der Weltrevolution, um sein Regime zu retten. Action Franaaise spricht vom „Kriegs - Sta I i n".. Jour stellt fest, daß Stalin offen für die Sowjetein mischung in die Innenpolitik der anderen Länder zugunsten der Weltrevolution eintrete. Journal erklärt, die Weltrevolution bleibe das Ziel der Sowjet diplo matte. Stalin habe mit seinen früheren angeblich beruhigenden Aeußerungen nur etwaige Verbündete für sich gewinnen wollen. Das letzte Ziel des Bolschewismus bleibe immer dasselbe, nämlich m i t allen Mitteln und in allen Ländern für die Re volution einzutreten. Nach einem ziemlich schlecht geglückten Versuch einer sogenannten höflichen Diplomatie kehrten die Machthaber Sowjetrußlands jetzt wieder zu ihrem alten Verfahren zurück. Der Jntransigeant schreibt, falls Deutschland oder Italien in einer ihrer Zeitungen solch einen Brief wie Stalin in der „Prawda" veröffentlicht hätten, dann würden die französi schen Kommunisten, die französischen Sozialdemokraten und auch wir, der „Jntransigeant", diese Herausforde rung und Drohun g anprangern und wir würden Recht haben. Das gelte aber auch im Falle Stalin. Nach diesem Brief zu urteilen habe die bolschewistische Revolution nur dann die Gewähr für eine Dauer, wenn die Weltrevolution sorgfältig vorbereitet werde. Dieser Auf gabe widme man sich jetzt. Man müsse mit einer Ver schärf u n g d e r S o w je t a gita t i o n rechnen, mit be kannten und unbekannten Abgesandten Moskaus, die ihre Anstrengungen für eine Einmischung in Spanien und für eine Einmischung in China verdoppelten. Man müsse eines Tages mit einem Kriegsfall, beispiels weise zwischen Japan und Sowjetrutzland, rechnen. Dann würden die Kommunisten dem naiven Volk vormachen wollen, daß man den „unglücklichen und unschuldigen Sow jets" helfen müsse. Dann werde man versuchen, auch das französische Volk in den Krieg hineinzuziehen.