 Schmelmg doch ernstlicher verletzt. New Jork, 23. Juni. Nach den neuesten Berichten aus dem Polyklinischen Hospital muß Max Schmeling min destens drei Wochen im Streckverband liegen, da die Behandlung seiner Knochenverletzung schwierig ist und äußer st e Ruhe erfordert. Der eLiter der Chiruurgischen Abteilung des Hospitals. Dr. Brenn an, bestätigte die frühere Diagnose, daß Schmeling auf der rechten Rückenseite einen Bruch zweier Knochen davongetragen hat, die unterhalb der Niere die Wirbelsäule mit den Lendenmuskeln verbinden. Außerdem ist eine Blutung der Lendenm u s k e I n eingetreten. Das Gesamtbefinden scheint jedoch keinen Anlaß zu ernsten Befürchtungen zu geben. Meldungen amerikanischer Blätter, daß das Rückgrat verletzt und Schmeling gelähmt sei, sind unrichtig. ' Max Schmeling wird mit einein am 2. Juli von New York abgehenden Dampfer zur weiteren Behandlung n a ch Deutschland übergeführt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 