 Indische Truppen auch in anderen Teilen des Empire? London, 2. Februar. Das Kolonialministerium gibt außer der Ernennung von W. D. Battershill Zum Gouverneur und obersten Kommandanten von Cypern wei ter bekannt, daß Generalleutnant E. de Burk zum Chef des Generalstabes in Indien ernannt worden ist. Wie der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, ist eine weitreichendeNeuorganisation der britischen Apmee Zu erwarten. Der neue Verteidigungs minister Lord Chat field werde bei seiner Rückkehr aus Indien wichtige Vorschläge unterbreiten. Vor allem werde die Möglichkeit ins Auge gefaßt, die Zur Zeit noch unter der Autorität der indischen Regierung stehende indische Armee mehr unter die Kontrolle des Kriegsministeriums in London zu bringen. Auch werde man eine Abänderung der Bestimmung an streben, nach der die Stationierung und die Zahl der Kampfeinheiten nur nach Billigung durch die indische Regierung festgelegt werden könne. Man wolle vielmehr ein System schaffen, das erlaube, die indischen Truppen wenn notwendig auch in andere Teile des Empire Zu ver schicken.