 Der Glaube an unsere eigene Kraft. „Das Deutsche Volk ist ein Volk ohne Raum. Sein Raum ist zu klein, um alle Deutschen ernähren zu können. Deshalb erheben wir immer lauter den Ruf nach Rückgabe der uns widerrechtlich abgenommenen Kolonien. „Im zweiten Vierjahresplan haben wir uns das Ziel gesetzt, all die Rohstoffe, die wir nicht aus dem Aus land erhalten können, und die zur Aufrechterhaltung un serer Wirtschaft notwendig sind, aus der eigenen Scholle und aus eigener Kraft zu gewinnen. „Wenn das Reich heute nach außen und innen gefestig ter als je und einheitlicher im Volkswillen und in der Führung als in irgend einer Epoche seiner zweitausend jährigen Geschichte dasteht, dann ist diese Leistung das Werk des Führers und Reichskanzlers, der seinem Volk den Glauben an seine eigene Kraft wiedergab, nicht nur für das Reich, sondern für die Zivilisation aller Völker und für Sicherung des Frie dens Europas von unschätzbarem Nutzen. „Die nationalsozialistische Idee wird von allen Deutschen als die Kraft angesehen, die das Deutsche Reich zu seiner Rettung nötig hatte, aber wir sind auch der Ansicht, dast der Nationalsozialismus keine Export ware ist. Die im Auslände lebenden deutschen Reichs angehörigen, die sich der nationalsozialistischen Bewegung angeschlossen haben, fühlen sich daher mehr als je zuvor ver pflichtet, sich in die inneren Verhältnisse ihres Gastlandes in keiner Weise einzumengen. Sie sind weder Agitatoren, noch Agenten einer Idee, sondern Repräsentanten des Reiches im Ausland, Gäste eines anderen Staates. „Wir alle wollen der Zusammenarbeit, der Verständi gung und dem Frieden dienen! Mögen meine Ausführun gen Verständnis für das neue Deutschland in die Kreise aller gutgesinnten Schweden tragen und damit nicht nur der Aufrechterhaltung, sondern auch der Festigung der freundnachbarlichen Beziehungen der beiden Länder und Völker dies- und jenseits des Baltischen Meeres dienen." Das Vorstandsmitglied der Schwedisch-Deutschen Ver einigung Dr. Sven Hedin dankte dem Reichsinnenminister für seine aufschlußreichen Darlegungen und hob hervor, daß die innere Umgestaltung Deutschlands, an der Reichsinnen minister Dr. Frick als einer der hervorragendsten Mit arbeiter des Führers maßgeblichsten Anteil habe, auch weittragende außenpolitische Auswirkungen zeitigte, die be sonders in der Wiederherstellung der gebührenden Macht position zum Ausdruck kämen. Im Anschluß an den Vortrag fand ein Essen statt, an dem etwa 30 Personen teilnahmen.