 Der Kuhhandel zwischen AZaüa und del Vayo. London, Ik. Februar. Mit Spannung verfolgen die Lon doner Abendblätter tue Pariser Verhandlungen zwischen den Sowjetspaniern delVayo und A z a ü a. Evening Standard weiß hierzu zu melden, die Regie rungen Frankreichs und Englands verzögerten noch die An erkennung der nationalspanischen Regierung, weil sie hoff ten, daß „Präsident" Azaüa einen Appell an Rotspanien richten werde, in dem er das Ende des Widerstandes gegen Franco ankündigen und dem Volke raten würde, sich im Namen der nationalen Einheit General Franco Zu ergeben. AZana habe bereits eine Proklamation ausgearbeitet. Er vertrete die Ansicht, daß eine republikanische Regierung in Spanien überhaupt nicht mehr bestehe, denn Negrin könne nicht behaupten, daß er auch nur einen geringen Teil Spaniens vertrete. ' ,