 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 1. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kunsthändler Samuel Bercovitz, geboren am 7. 4. 1886 zu Bukarest, zuletzt wohnhaft in Berlin W 35, Lützowstr. 61, zur Zeit in Amsterdam, vom Finanzamt Tier garten wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von RM 12 075. —. 2. Hugo Heinemann, geboren am 12. Juli 1875 zu Mainz, Geschäftsführer der früheren G. m. b. H. Ausland- Zeitungshandel, Köln, Brückenstr. 19, und seine Ehefrau Johanna geb. Bleicher, geboren am 7. Januar 1885 zu Mainz, beide zuletzt wohnhaft in Köln-Klettenberg, Luxem- 313, zur Zeit in Holland, vom Finanzamt Köln- Süd wegen Neichsfluchtsteuer in Höhe von RM 65 750. —. 3. Arzt Dr. Walter Sochaczewski, geboren am 18. 5. 81 zu Breslau, und seine Ehefrau Ilse geb. Meyer stein, geboren am 24. 10. 92 zu Banteln, beide zuletzt wohn haft in Hannover, Rühmkorffstr. 18, zur Zeit in Belgien (nähere Adresse unbekannt), vom Finanzamt Hannover- Linden wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 184 812. —. Es ergeht die Aufforderung, die obengenanten Steuer pflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 des Reichsfluchtsteuer gesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 