 Stürmischer Jubel in ganz Italien. Rom, 12. April. Der Beschluß der albanischen Natio nalversammlung, den König von Italien und Kaiser von Aethiopien die Krone von Albanien in Personalunion anzu bieten, ist in ganz Italien mit stllr m ischemlubel auf genommen worden. Extrablätter mit riesigen Usberschrif ten fanden reißenden Absatz und gaben den geschichtlichen Beschluß der albanischen Nationalversammlung bekannt. Die Tribuna betont, daß mit diesem Beschluß das Problem, das bis vor wenigen Stunden noch als ein inter nationales Problem betrachtet werden konnte, von nun an nur noch eine italienisch-albanische Ange legenheit sei. In ihren Einzelheiten würden diese Be ziehungen demnächst geregelt werden.