 Italienische Berichte über die Besetzung des Sudetenlandes. Rom, 5. Oktober. In Wort und Bild berichten die ita lienischen Zeitungen über den Fortgang der Besetzung des sudetendeutschen Gebiets durch die deutschen Truppen und erzählen ihren Lesern von der Freude der Sudetendeut schen, die nach der endlichen Befreiung von der Geißel tschechischer Fremdherrschaft mit glückstrahlenden Gesichtern den Soldaten entgegeneilen und ihren Befreiern und Be schützern einen begeisterten Empfang bereiten. Ausführliche Schilderungen geben den grenzenlosen Jubel bei der Durchfahrt des Führers durch das sudetendeutsche Land sowie den tosenden Beifall und die endlosen orkanartigen Begeisterungsstürme wieder, die Adolf Hitler entgegenbrausten, als er in Eger und Karls bad Zu seinen befreiten Volksgenossen sprach.