 Ereignis von umwälzender internationaler Bedeutung. Neuhork, 23. August. Die gesamte USA-Presse bewertet in spaltenlangen Betrachtungen den bevorstehenden Abschluß des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes als ein Er eignis von umwälzender internationaler Be deutung mit vorläufig noch unabsehbaren Folgen. Wa shingtoner Amtskreise dagegen versuchen nach in Neuyork vorliegenden inoffiziösen Auslassungen die Tragweite eines solchen Abkommens zu bagatellisieren. New Jork World Telegram und andere Blätter erklären, daß die Westmächte den schwersten Schlag seit Beginn des Nervenkrieges gegen Hitler erhalten hätten. England habe monatelang mit dem Hut in der Hand Moskau beschworen, einen Militärpakt abzuschließen. Weiter heißt schon Bismarck habe Rußland als ein Land erkannt, das. Deutsch land natürlich ergänze. Die New Aorker Staatszeitung bemerkt, Deutschland habe in einem Konflikt, der Europa an den Rand des Ab grundes zu führen drohte, einen Sieg errungen, dessen Aus wirkungen auf das künftige Menschheitsgeschick überhaupt nicht Zu ermessen seien. Die Ankündigung des Vertragsabschlusses sei eine Ga rantie gegen einen bewaffneten Konflikt in Europa. Damit sei ein dicker Strich durch die Rechnung der Westmächte ge zogen. Plastisch schildert der Londoner Korrespondent des New Jork Joupnal American die völlige Fassungslosigkeit zweier britischer Mbinettsmitglieder, die der Korrespondent sofort nach Bekanntwerden der Paktankündigung anrief. Ein Kabi nettsmitglied habe ausgerufen: „Großer Gott, stimmt das wirklich?", das andere habe gesagt: „Dies ist die verhee rendste Bombe, die im Wlomattschen Nervenkrieg jemals geworfen wurde". > Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 