 Opfer der britischen Kriegspsychose. Neuyork, 311. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die amtliche amerikanische Untersuchung ergibt, daß die Torpe dierung der „A theni a" durch ein deutsches U-Boot nicht erwiesen ist", bringt von allen Neyorker Blättern bisher lediglich das Hearst-Organ Journal American die Washing toner Agenturmeldung, die unter Berufung aus maßgebende amerikanische Amtspersonen die englischen Behauptungen Lügen straft. Die Einzelheiten des von der Agentur mitgeteilten Un tersuchungsergebnisses stimmen im allgemeinen mit den Aussagen llberein, die zahlreiche Fahrgäste der „Athenia" seinerzeit nach ihrer Rückkehr dem Neuyorker Vertreter des DNB gegenüber machten. Daß die wenigen, die ein U-Boot gesehen haben wollen, nach vorherigem Aufenthalt in Eng land wahrscheinlich das Opfer der Kriegspsychose wurden, geht aus! der mehrfach gemachten Aussage hervor: „Wir saßen im Speisesaal, als die „Athenia" torpediert wurde." Wenige Stunden nach Beginn des Polenfeldzuges hatte sich also bei ihnen der Gedanke an eine mögliche Torpedie rung derart eingewurzelt, daß Leute, die unmöglich vom Speisesaal aus eine Torpedierung hätten beobachten kön nen, jede andere Ursache der von Churchill inszenierten Ka tastrophe ausschließen zu können glaubten.