 Warnungszeichen". Ein Artikel der „Tribuna". Rom, 6. August. Unter der Ueberschrift „Warnungs zeichen" geht der Direktor der Tribuna besonders auf Punkt 2 der italienischen Antwort auf den französischen Neutralitätsvorschlag ein. Mehr und mehr gewinne man die Ueberzeugung, so führt das Blatt aus, daß sich die Kräfte des nationalen und sozialen Verfalls auf ein Spiel ums Ganze vorbereiten. Es gehe um die europäische Kultur. Was auf dem Boden Frankreichs selbst geschehe, brauche man nur im Zusammenhang mit den tragischen Ereignissen in Spanien zu betrachten. Die umstllrzlerischen Kräfte, in deren Hörigkeit die französische Regierung stehe, setzten ungestört ihre Propaganda sowie ihre Hilfeleistungen durch Lieferung von Material und Stellung von Menschen für den Bürgerkrieg in Spanien fort. Alle diese Dinge ent sprächen einem großangelegten und wohldurchdachten Plan, dessen Ausgang und Ziel nicht mehr genannt zu werden brauche. Die Mobilisierung der Roten in Frankreich „zugunsten ihrer Genossen jenseits der Pyrenäen" zeige alle Züge der Generalprobe für ein noch größeres Experiment in Frank reich, falls der spanische Bolschewismus über die Aufständi schen Herr geworden sein sollte, die im Namen der spani schen Nation kämpfen. Die intensive kommunistische Vor bereitungsarbeit, die alle französischen Staatsorgane ein schließlich der bewaffneten Macht erfasse, sei kein Geheimnis mehr. Sie scheue nicht einmal das volle Tageslicht, da sie von der Regierung geduldet werde. Man lebe in einer Zeit, die alle Verantwortlichen Organe Europas zu einer klaren Stellungnahme verpflichte, be sonders gegenüber der Tätigkeit der offen oder geheim arbeitenden ungesetzlichen Kräfte. Daher sei sowohlZn der Frage der Neutralität zu den Vorgängen in Spanien als auch wegen der Gefahren, die die innere Ordnung der ein zelnen Länder wie auch die internationale Ordnung be drohen, eine klare, den Geboten der Stunde entsprechende Haltung dringend notwen di g. Amtlich die Neutralität zu erklären und dabei.gleich- Zeitig die Mobilisierung der Roten innerhalb der Staats grenzen zuzulassen, sei ein schreiender und gefährlicher Gegensatz, da die sogenannten symbolischen Bataillone, die sich von Frankreich nach Madrid in Marsch setzen sollen, nichts anderes als die Vorhut einer viel größeren Armee im Dienst der Zerstörung seien, die dem Frieden und dem ruhi gen Zusammenleben der Völker in den Rücken zu fallen be stimmt sei.