 „Die Zeit" zu der Rede Beneschs. Prag, 29. August. Das sudetendeutsche Tageblatt der Partei Conrad Henleins D i eZeit befaßt sich an leitender Stelle mit den Ausführungen des tschechoslowakischen Staatspräsidenten Dr. Benesch anläßlich seines Besuches in Nordböhmen. Das Blatt bedauert es, daß Dr. Benesch in seinen Aeußerungen keineswegs das Grnndproblem der sudeten deutschen Politik berührt habe. Dieses Grundproblem sei der Hunger und das Elend der Sudetendeutschen als Folge systematischer Benachteiligung. Denn wenn Dr. Benesch auch gewisse benachbarte Themen streifte und Zugab, daß man nicht tschechische Arbeiter in arbeitslose deutsche Ge biete einführen solle, so könne dies keinesfalls als grund sätzlicher Fortschritt in der Richtung der Lösung der sudetem deutschen Frage betrachtet werden. Dann wendet sich das Blatt den Aeußerungen des Staatspräsidenten über die Rückwirkung des sudetendeut schen Problems auf die tschechoslowakische Außenpolitik Zu und schreibt: „Als GegenZug gegen die Erweckung des ausländischen Interesses durch Conrad Henlein schlägt Dr. Benesch — nnt einer bei ihm ungewohnten Kompromißlosigkeit der Außenpolitik jedes Landes die Türe Zu, das etwa versuchen sollte, die innerpolitische Konsolidierung der Tschechoslowa kei als unerläßlichen Grundstein für eine europäische Kon solidierung anzustreben." Die Beweisführung, daß nationale Fragen für alle Staaten innerpolitische Angelegenheiten seien, könnte nur stichhaltig sein, wenn die Tschechoslowakei Staat nur aus eigener Kraft geworden wäre. „Tatsächlich ist aber die Republik eine internationale Schöpfung. Die friedenschließenden Mächte haben die Gren zen der Tschechoslowakei festgesetzt und ihr ein geschlossenes Siedlungsgebiet von 3,5 Millionen Sudetendeutschen ein verleibt, keineswegs aber bedingungslos, sondern unter ge wissen Schutzbestimmungen für die Minderheit. Wenn das sudetendeutsche Problem demnach durch einen Akt der in ternationalen Politik entstanden ist, kann die Möglichkeit nicht zurückgewiesen werden, auch seine Lösung auf inter nationalem Wege anzustreben." Zu der Aeußerung Dr. Beneschs, daß sich ein Einver nehmen zwischen Tschechen und Sudetendeutschen nur ohne Druck und Drohungen herbeiführen lasse, bemerkt „Die Zeit", daß deutscherseits auch nicht der geringste Versuch gemacht werde, Drohungen auszustoßen, während es auf tschechischer Seite an Hinweisen auf Kriminalpolizei, Arbeit wegnahme, Boykott usw. nur so wimmele. Nicht den Deutschen, sondern den Tschechen müsse von höchster Stelle offen erklärt werden, daß die sudetendeut schen Beamten und Soldaten ihre Pflicht sehr gut erfüllten und daß sich das Sudetendeutschtum nicht entnationalisieren lasse. „Denn gerade die tschechischen Organisationen tun nichts anderes als ständig das Gegenteil von dem, was der Staatspräsident als seine Ansicht schon wiederholt vor den Deutschen verdolmetscht hat. Wenn man von den Sudeten deutschen verlangt, daß sie die Präsidentenworte beherzigen sollen, dann muß man es auch von den Tschechen verlangen. Es ist aber bisher von tschechischer Seite praktisch nicht das Geringste geschehen, was einen Optimismus in dieser Rich tung rechtfertigen würde. Ein Blick in die tschechische Grenz lerpresse und in die Geschäftsberichte der tschechischen Schutzverbände kann Dr. Benesch jederzeit davon über-, zeugen."