 Ein Alarmruf aus Wien gegen den Bolschewismus. Wien, 12. September. Die christlich-soziale Reichs post veröffentlicht am Sonnabend unte.r dem Titel „Bauen wir einen Wall" einen Aufsatz des ehe maligen Bundeskanzlers Streeruwitz, der erst vor kurzem in demselben Blatt die nunmehr durchgeführte Er höhung des Wehrhaushalts wegen der sowjetrussischen Ge faht gefordert hat. Einleitend stellt der Artikel fest, daß die umfassenden Angriffskolonnen, die im europäischen Osten nunmehr gegen Mitteleuropa, wieder bereitgestellt worden seien, ungewöhnlicher Art seien. Sie bedrohten die Gegner und Bundesgenossen gleicherweise mit der Zerstörung von Moral und Kultur. Weiter wird festgestellt, daß das Schick sal Polens im Falle eines sowjetrussischen Durchmarsches außer allem Zweifel sei, ebenso das Rumäniens. Bedauer licherweise aber sei hier und anderwärts immer noch eine Psychose wirksam, die so ernste Gefahren stark unterschätzen lasse. Der Artikel kommt zu dem in Sperrdruck wiedergegebe nen Schluß: „Die Bolschewiken wissen, warum sie die Reli gion zerstören. Nationaler Geist und Väterglaube gehören vereint in die geschlossene Abwehrfront gegen die drohende Zerstörung. Wir wünschen keinen Block mit aggressiver Tendenz. Abwehr im Falle zweiseitigen erdrückenden An griffes aber schafft Tatsachen und Konstellationen, die gar keinen Namen brauchen. Worte verlieren die Bedeutung, wenn es in den Kampf auf Leben und Tod geht. Zwischen dem Nordkap und Sizilien steht der Wall für den letzten Kampf um den Bestand oder Untergang des Abendlandes. Oesterreich hält das Zentrum. Wir kennen unsere Pflicht."