 Die ungarischen Gäste im Hause des Reichspräsidenten. Berlin, 23. November. Der Reichsminister des Auswär tigen und Freifrau von Neurath gaben gestern abend im Haus des Reichspräsidenten dem Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten von Daranyi und Gattin, sowie dem Königlich Ungarischen Austenminister von Kanya ein Essen. An diesem nahmen außer den ungarischen Gästen und ihrer Begleitung sowie dem Kgl. Ungarischen Gesandten von Sztojay und den Mitgliedern der Gesandtschaft der italie nische Botschafter und Frau Attolico, sowie der öster reichische Gesandte Tau schiß teil. Von deutscher Seite waren der Einladung gefolgt: Generalfeldmarschall von Blomberg und die Reichsminister Graf Schwerin- Krosigk, Frick und Darre sowie Reichsbankpräsident Dr. Schacht und Generaladmiral Raeder. Ferner Waren erschienen die Staatssekretäre Meißner, Lam mer s, Funk, von Mackensen, Pfund tn er, Zschintzsch, der deutsche Gesandte in Budapest von Erdmannsdorfs und der Reichssportfuhrer von T s ch a mmer und Osten. Im Laufe des Essens brachte der Reichsaustenminister folgenden Trinkspruch aus: „Herr Ministerpräsident! „Es ist mir eine Ehre und Freude, Euer Exzellenz, Ihre verehrte Frau Gemahlin sowie den Königlich Ungarischen Außenminister im Namen der Deutschen Reichsregierung in Deutschland willkommen zu heißen. Ich begrüße Sie als den Vertreter der Ungarischen Nation, mit der sich das deutsche Volk in alter und treuer Freundschaft verbunden weiß. „Die mannigfachen Bande unserer Beziehungen reichen bis weit in die Vergangenheit zurück. Von altersher war und ist das deutsche Volk der ritterlichen ungarischen Nation mit ihrer ruhmvollen Vergangenheit aufrichtig zugetan. Die Erinnerung an unsere über Jahrhunderte aus gedehnten, für die europäische Kultur geführten gemein samen Kämpfe, sowie der Glaube an unsere fest geschmiedete Schicksalsgemeinschaft ist in allen Schichten des deutschen Volkes stets lebendig. „Deutschland und Ungarn haben schwere Jahre hinter sich, Jahre bitterster Prüfung und mühsamen Wiederauf baues. Mit wärmster Sympathie begleitet das im Dritten Reich geeinte deutsche Volk den kraftvollen Aufstieg, auf dem die ungarische Nation begriffen ist. „Zu unserer Freundschaft werden, davon bin ich über zeugt, so wie bisher auch in Zukunft die in Ungarn seit vielen Generationen ansässigen deutschen Siedler beitragen, die ihrem deutschen Volkstum in alter Anhäng lichkeit verbunden und doch längst treue ungarische Staats angehörige geworden sind. „Unsere Regierungen stehen fest zusammen. Ihr uner schütterliches Vertrauensverhältnis ist eine Gewähr für unsere politische Zukunft. Unser Blick bleibt gerichtet auf die unveräußerlichen Lebensrechte unserer Länder und da mit zugleich auf das hohe Ziel eines wahren vernunft gemäßen Friedens in Europa. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas und leere es auf die Gesundheit Seiner Durchlaucht, des Herrn Reichsver wesers, sowie auf das Wohlergehen unserer Hochwillkomme nen ungarischen Gäste und auf das Glück und Gedeihen des ungarischen Volkes." Der Königlich Ungarische Ministerpräsident erwiderte: „Herr Reichsaußenminister! „Vor allem möchte ich für die warmen und freundlichen Worte, die Eure Exzellenz an mich, an meine Frau und an den Herrn Außenminister von Kanya gerichtet haben, meinen herzlichsten, innigst gefühlten Dank aussprechen. Gleichzeitig möchte ich aber auch erwähnen, wie tief gerührt wir alle von dem herzlichen Empfange sind, den das Deutsche Volk uns seit dem Tage unserer Ankunft hier be reitet hat. „Zwei Tage erst weilen wir auf dem gastfreundlichen Boden Deutschlands, aber dank der liebenswürdigen und umsich tigen Führung haben wir in dieser verhältnismäßig kur zen Spanne Zeit vieles gesehen und vieles erlebt. So mannigfaltig auch die verschiedenen Eindrücke Waren, die wir in diesen Tagen gesammelt haben, in unseren Augen sind sie alle verbunden gewesen durch die aufrichtige Bewunderung, mit welcher wir das hinreißende Lebenstempo eines großen, von seinen Fesseln end lich befreiten Volkes betrachtet und gewürdigt haben. „Deutschland ist vor langen Jahren das Land der Dich ter und Denker genannt worden. In einer späteren Epoche wurde es die Heimat des technischen und materiellen Fort schrittes. Nun ist es aber zu einer großen, geschichtlich be deutsamen Synthese gekommen, die alle lebendigen Kräfte des Volkes unter dem Banner der nationalen Ehre und der sozialen Gerechtigkeit zusammenfassend zur Aufrichtung des Dritten Reiches geführt hat. „Sie haben, Herr Reichsminister, die Jahrhunderte alten Besetzungen unserer Länder und die deutsch-ungarijche Schicksalsgemeinschaft zur Sprache gebracht und gleichzeitig auf die historisch wichtige Rolle der in Ungarn ansässigen, ihrem neuen Vaterlande treu ergebenen deutschen Siedler generationen hingewiesen. „Diese geschichtlichen Tatsachen sind mir Wohl bekannt und es erfüllt mich mit Stolz und Genugtuung/daß mein Vater land durch eine alterprobte und bewährte, auf der einzig verläßlichen Grundlage der gemeinsamen Interessen beru hende Freundschaft mitdem großen Deutschen Reiche verbunden ist. Diese Freundschaft hat seit jeher dem Frieden gedient, wurde durch das Stahl- und Feuerbad des Weltkrieges nur gefestigt und obgleich beide Völker viel Ungerechtigkeit erleiden mußten soll sie auch weiteren diesem friedlichen Ziele gewidmet bleiben. Im Bemußtsein unserer gerechten Sache wollen wir uns ZWO/ amh in der Zukunft für die Grundsätze des wahren und wirklichen Friedens einsetzen. diesem Sinne erhebe ich und leere ich mein Glas «Mfme Gesundheit des Führers und Reichskanzlers, auf Ihr persönliches Wohlergehen, sowie auf Ihre verehrte Frau Ge mahlin, und auf die Zukunft und Größe Deutschlands."'