 „Nichts ohne und nichts gegen Deutschland und Italien!" Rom, 3. Mai. Zur Reise von Neuraths erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, der deutsche Außenminister werde selbstverständlich mit Graf Ciano die in Berlin be gonnene Unterredung fortsetzen. Sowohl die allgemeine europäische Lage wie auch die Rückwirkungen der Be sprechungen des Grafen Ciano in Wien und Budapest, des italienisch-südslawischen Abkommens und der Zusammen kunft in Venedig bildeten den Gesprächsstoff. Zur Frage eines Westpaktes erklärt der Direktor des halbamtlichen Blattes, trotz der gegenteiligen Redensarten seien sich England und Frankreich der Ohnmacht des Völker bundes bewußt und bemühten sich, einen neuen Westpakt zu standezübringen. Aber Belgien, habe sich bereits durch seine Neutralitätspolitik von jedem System der Kollektivleistun gen losgesagt. Dadurch habe es das Westpaktproblem ver einfacht und zugleich in seine wahren Grenzen, d. h. auf die Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich am Rhein, zurückgeführt. Auch in der spanischen Frage stellt „Geornale d'Jtalia" die grundsätzliche Übereinstimmung der deutschen und ita lienischen Auffassung fest. Weder Deutschland noch Italien suchten in Spanien territoriale oder politische Gewinne, aber sie wollten, daß Spanien vor einer durch, das Ausland aufgezwungenen kom munistischen Revolution bewahrt bleibe, die das Ende der spanischen Kultur und eine Gefahr für die gesamte euro päische Kultur darstellen würde. Italien und Deutschland erwarteten, daß die am Schutz der europäischen Ordnung am meisten interessierten Groß mächte endlich die im spanischen Konflikt auf dem Spiel stehenden höchsten Werte erkennen. Die Staaten müßten end lich den Mut haben, die hohlen Ideologien über Bord zu werfen und die tatsächlichen Forderungen der Stunde zu erkennen. Durch das Versagen der mternationalen Kontrolle und weitere einseitige Begünstigung durch fremde Hilfe arte der spanische Bürgerkrieg mehr und mehr aus. Übergehend zum Donauproblem stellt der Direktor des „Giornale d'Jtalia" fest, die Politik der Regierungen von Rom und Berlin richte sich nach dem Grundsatz, daß im Donaubecken nichts ohne Deutschland und Ita lien getan, versucht oder geduldet werden könne, geschweige denn gegen Italien und Deutschland. Dieser Grundsatz gelte für Deutschland bei ddr Durchführung des Abkommens vom 11. Juli 1936 und für Italien bei der Anwendung der- Römischen Protokolle wie in seiner neuen Politik der Zu sammenarbeit mit Südslawien. Der Versuch, Oesterreich in ein neues, gegen Deutschland und vielleicht auch gegen Italien gerichtetes politisches System einzubeziehen, könne als gescheitert gellen. Zweifel los werde eine innere Befriedung in Oesterreich auch zur Befriedung zwischen Deutschland und Oesterreich beitragen. Abschließend betont der Direktor des halbamtlichen Blattes grundsätzlich, die Achse Rom —Berlin sei nicht allein ein ideologisches System, sondern ein Treffpunkt für eine aktive Zusammenarbeit auf dem Boden der gleichartigen Einstellungen, Positionen, Interessen und dem gleichgerlch teten Willen der beiden großen Nationen. Sie wollten auch gleichzeitig Anziehungskraft und Bin deglied für jene europäischen Länder werden, die imstande sind, den neuen Geist zu verstehen und Verantwortungs bewußt an der Verteidigung der höchsten gemeinsamen Kul turgüter Europas mitzuwirken.