 SportsluglMung Elli Beinhorns. Berlin, ö. August. Nach einem Eintagsflug Asien — Afrika —Europa traf am Donnerstag kurz nach 19.15 Uhr Frau Elli Beinhor n-R osemey er auf dem Berliner Flughafen Tempelhof ein. Am Donnerstag 0.20 Uhr (Orts zeit) war die Fliegerin in Damaskus in Richtung Kairo gestartet. In der ägyptischen Hauptstadt war sie zur Brenn stoffaufnahme gelandet und um 3.40 Uhr (Ortszeit) in Richtung Europa wieder abgeflogen. Nach Zwischenlandun gen in Athen und Budapest erreichte sie nach insgesamt etwa 20stiindigem Fluge (einschließlich der drei Zwischenlandun gen) den Berliner Zentralflughafen. Dieser Flug, mit dem Elli Beinhorn-Rosemeyer während der Olympischen Spiele erstmalig an einem einzigen Tage gewissermaßen drei Erdteile verbunden hat, stellt nicht nur dem fliegerischen Können der Pilotin, sondern auch der Leistungsfähigkeit der deutschen Flugzeug- und Motoren industrie das allerbeste Zeugnis aus. Zum Empfang der Fliegerin hatten sich neben ihrem Mann, dem Rennfahrer Berndt Rosemeyer, Vertreter des Luftfahrtministeriums, des Luftsportverbandes, der Bayerl schen Flugzeugwerke, von denen das von Elli Beinhorn be nutzte Flugzeug gebaut wurde, und zahlreiche Presseleute am Rollfeld eingefunden. Auf ihrem Rückflug von Damaskus legte Elli Beinhorn 8550 km zurück, sodaß man bei Hinzurechnung der 2680 km für den Hinflug auf eine Gefamtkilometerleistung von 6230 km in 254 Flugtagen kommt. Für ihren Flug benutzte sie ein viersitziges Kabinenflugzeug der Bayerischen Flug- Zeugwerke Augsburg, Konstruktion Messerschmidt.