 Der neue Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF. Berlin, 25. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat den stellvertretenden Reichsbetriebsgemeinschafts leiter Pg. Paul Walter als Nachfolger des zurückgetre tenen Pg. Schmidt zum Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF ernannt. Paul Walter, Inhaber des goldenen Ehrenzeichens der NSDAP., der in diesen Tagen auf eine zehnjährige Partei zugehörigkeit zurückblickt, und erst anläßlich der Zehnjahres feier des Gaues Groß-Berlin mit dem Gauehrenzeichen ausgezeichnet wurde, hat seit der Machtergreifung an her vorragender Stelle für das Deutsche Handwerk gewirkt. Ein maßgebender Anteil an den Erfolgen der Deutschen Arbeitsfront auf dem Gebiet der handwerklichen Betreuung ist ihm zu verdanken. Unter seiner wesentlichen Mitarbeit ist die Inangriffnahme vieler Aufgaben erfolgt, deren Lö sung von großer Bedeutung für die Zukunft des deutschen Handwerks ist.