 Die Reichshauptstadt feiert. Berlin, 20. April. Die freudige Spannung und Erregt heit der Berliner Bevölkerung in den ereignisreichen Vor mittagsstunden des Geburtstages des Führers löste am Nachmittag das feiertägliche Bedürfnis nach gemeinsamer Aussprache in engerem Kreise aus. So fanden sich, zumal die Beamtenschaft und zahlreiche Betriebe dienstfreien Nachmittag hatten, die Berliner Volks genossen allenthalben in kleineren oder größeren Gruppen zusammen, um noch einmal die herrlichen Erlebnisse dieses Tages zu besprechen und in sich nachwirken zu lassen. In den meisten Gastwirtschaften und Kaffeehäusern herrschte Hochbetrieb. Viele Betriebsgefolgschaften, Formationen, Verbände und Vereinigungen hatten sich zu internen Feiern versammelt. In den Straßen der Innenstadt, Unter den Linden, in der Leipziger Straße, in der Wilhelmstraße und besonders natürlich auf dem Wilhelmplatz drängten sich noch immer festlich gestimmte Menschenmengen. Stärksten Andrang hatte die Reichspost zu verzeichnen, vor allem die fahrbaren Postämter Unter den Linden, auf dem Wilhelmplatz und auf der Charlottenburger Chaussee gegenüber dem Bahnhof Tiergarten; die fahrbaren Schalter tische sowie die fliegenden Briefmarkenverkäufer hatten Massenanstllrme zu bewältigen, fodaß sich die Bestände an Vierer-Markenblocks mit dem Bildnis des Führers zusehends lichteten. Der Abend sah viele Tausende Volksgenossen zu beson deren, der Bedeutung des Tages entsprechenden Geburts tagsfeiern vereint. Hervorgehoben sei nur die musikalische Feierstunde der deutschen Kriegsblinden in dem ihnen vom Führer geschenkten Heim.