 Amerikanische Handelsschiffe als Hilfskreuzer gebaut. Washington, 27. Januar. Admiralftabschef Leahy teilte dem Wirtschaftsausschuß des Senats mit, daß unver züglich mindestens 65 Frachtdampfer gebaut werden müßten, damit die Handesmarine mit dem geplanten Ausbau der Kriegsflotte Schritt halten könne und diese ergänze. Leahy schätzte die Baukosten dieser Schiffe auf 159 bis 266 Millio nen Dollar. Die Pläne der Schiffahrtskommission sehen für die neu zu bauenden Handelsschiffe eine derartig verstärkte Bauweise vor, daß sie auch als Hilfskreuzer verwandt werden könntzn. Verantwortlich: Kurt Schwartzkotzff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 