 Ein belgisches Dementi. Genf, 4. Juli. In einem Teil der belgischen Presse scheint im Anschluß an die ersten Besprechungen der Rest loearno-Mächte während der Völkerbundsversammlung die Ansicht vertreten worden zu sein, daß Ministerpräsident van Zeeland und Außenminister Spaak sich zu dem System der kollektiven Sicherheit und des unteilbaren Friedens im Sinne des sowjetrussischen Standpunktes bekannt hätten. Wei von bestunterrichteter Seite aus Delegationskreisen verlautet, beruht diese Behauptung auf reiner Erfindung.