 Das größte spanische Tankschiff in Francas Besitz gebracht. San Sebastian, 22. Juli. Ueber das Husarenstück der Entführung eines für die Valencia-Bolschewisten fah renden Tankdampfers aus Bordeaux nach Pasajes werden jetzt folgende Einzelheiten bekannt: Anhänger des Generals Franco bereiteten seit An fang Juli von Jrun aus das Kaper-Unternehmen vor. Bei dem in Bordeaux liegenden roten Tankschiff „Campoa m o r" handelt es sich um ein neues Tankschiff der „Campsa" von 12 000 t, dessen Heimathafen Bilbao ist. Der Tanker lag seit dem 9. 6. in Bordeaux, wo er aus Philadelphia (USA) mit voller Ladung eingetroffen war. Von Bordeaux aus sollte der Tanker nach Santander gehen, wurde dann bereits einmal von nationalspanischen Kriegsschiffen ange halten, konnte aber noch nach Bordeaux entwischen. Damals führte der Tanker den Namen „Pollos". Um nun den Tanker doch noch den Bolschewisten zu ent reißen, verließen nach entsprechenden Vorbereitungen am 4. Juli sieben Falangisten unter der Leitung des Kapitäns Jbanez von der nationalspanischen Marine Jrun und begaben sich nach Bordeaux. Hier trat Kapitän Jbanez zu nächst mit den Offizieren des Tankers in Verbindung. 'Die Offiziere erklärten sich bereit, die Entführung mitzu machen. Als Stichtag wurde der 6. Juli vereinbart. Die Antreiber der roten Besatzung des Schiffes "hielt man durch eine Weinreise an Land fest. Die Offiziere des Tankers begaben sich rechtzeitig wieder an Bord; von der Mannschaft waren etwa drei Mann eingeweiht. Kapitän I. fuhr mit seinen sieben Falangisten um 22 Uhr 30 mit einer Dampfbarkasse an die „Campoamor" heran. Er und seine Männer waren mit Maschinenpistolen und Handgranaten ausgerüstet. Der Ueberfall gelang: die rote Mannschaft wurde ein geschlossen, die Eingeweihten machten sofort das Schiff klar, das mitten im Hafenbecken von Bordeaux etwa 100 Meter von der rotspanischen „Habanna" entfernt lag, die Flücht linge aus Bilbao gebracht hatte. Eine halbe Stunde später kam von der „Habanna" ein Boot zum Besuch herüber; die Insassen wurden an Bord gelassen und dort überwältigt. Bei dem ganzen Unternehmen war bisher kein Schuß ge fallen. Um 24 Uhr lichtete das Tankschiff die Anker und führ mit abgeblendeten Lichtern aus dem Hafen. Die französische Hafenbehörde wurde um die gleiche Zeit'benachrichtigt, daß das Schiff von der Valencia-Regierung Befehl bekommen habe, auszulaufen. Die französischen Behörden hatten da gegen nichts einzuwenden. Als das Tankschiff an der „Ha banna" auf etwa 60 Meter vorbefuhr, winkte deren Be satzung völlig ahnungslos zum Abschied. Am 7. Juli, 2 Uhr morgens, wurde ein Funkspruch des französischen Senders Bordeaux aufgefangen, worin dieser die Flucht der „Campoamor" mitteilte und die franzö sischen Kriegsschiffe aufforderte, das Tank schiff anzuhalten. Dieses war zuerst mit Nordkurs von der Küste abgelaufen und später auf Südkurs gegangen. Nach beinahe 20 Stunden Fahrt der Schiffsboden war so be wachsen, daß das Schiff nur 7 Seemeilen lief traf die „Campoamor" ohne Zwischenfall in Pasajes ein. Der Tanker hatte eine Ladung von 10 000 t Oel an Bord. Davon waren 8000 t Gasolin für Auto, 1300 t Ga solin für Flugzeuge, der Rest Oel. Die Ladung der „Cam poamor" ist bereits ausgeladen. Insgesamt hat das Schiff mit Ladung einen Wer: von 20 Millionen Peseten. Das Schiff ist das größte und modernste Tankschiff, das Spa nien besitzt. Insgesamt hat das nationale Spanien nunmehr zwei Tanker.