 Obergauführerinnen-Tagung in Innsbruck. Berlin, 21. Juni. Unter Führung der Reichsreferentin für den BdM. beim Reichsjugendführer, Jutta Rüdiger, fand in Innsbruck eine zweitägige Arbeitstagung aller Obergauführerinnen des Reiches statt. An dieser Tagung nahmen zum ersten Mal die Führerinnen der sieben neuen Obergaue der Ostmark teil. Nach einer Begrüßung durch den stellvertretenden Gau leiter von Tirol, Christoph, sprachen die Hauptreferen tinnen der Reichsjugendführung über die verschiedenen Sachgebiete der Jugendarbeit. In einem Telegramm sandte der Reichsjugendführer seinen in Innsbruck versammelten Mitarbeiterinnen seine Grüße und sprach ihnen für die im vergangenen Jahr ge leistete Arbeit seinen Dank und seine Anerkennung ans.