 Gesetzliche Neuordnung des Feuerlöschwesens. Berlin, 30. November. Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, sprach am Mrttwoch vor Pressevertretern als Beaufragter des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei für die Neuorganisation des Feuerlösch wesens über das neue Feue r lö s chg es e tz. „Das Feuerlöschwesen hat", stellte er fest, „im Rahmen seiner bisherigen Organisation die ihm gestellten gemein nützigen Aufgaben bei einer ständigen Steigerung der Leistungen erfolgreich gelöst. Aber auch für die allgemeine Landesverteidigung sind auf diesem Gebiete Aufgaben und Pflichten erwachsen, die bei dem Grundsatz sparsamster Menschenverteilung im Falle eines Krieges und bei der entsprechenden friedensmäßigen Vorbereitungsarbeit nur ge löst werden können, wenn die Organe des Feuerlöschwesens mit den anderen für die allgemeine Sicherheit und Ordnung zuständigen staatlichen Stellen und ihren Hilfsorganen führungsmäßig und organisatorisch klar zusammengefaßt werden. „Nach langer Durchberatung aller Fragen mit den zu ständigen Dienststellen! des Staates, der Partei und der Wehrmacht ist jetzt das neue Reichsgesetz über das Feuer löschwesen geschaffen und vom Führer in Kraft gesetzt worden, durch das das Feuerlöschwesen eine einheitliche Reichsorganisation erhält. „Entsprechend dem nationalsozialistischen Führerprinzip werden die bisherigen Berufsfeu e r w e h r e n ngch näheren Bestimmungen des 'Reichsministers des Innern als ordentliche Gemeindepolizei in die Feuerschu tz P o l i zei übergeleitet. Aus den freiwilligen Feuer wehren wird unter Beibehaltung ihrer Bezeichnung eine Hilfspolizeitruppe geschaffen. „Während somit die bereits Hauptamtlich tätigen Berufs feuerwehren als Feuerschutzpolizei in ihrer Stellung staat lich verankert werden, übernimmt das neue Gesetz bewußt für die als Hilfspolizeitruppe eingesetzten Feuerwehren den bewährten Grundsatz der Freiwilligkeit, denn zur Be wältigung aller im Feuerlöschwesen erwachsenen Aufgaben ist ein Millionenheer von Kräften notwendig, die aus freiem Willen jederzeit, wenn die Pflicht sie ruft, einsatzbe reit sind. „In ihrer Eigenschaft als Hilfspolizeitruppe werden die freiwilligen Feuerwehren in das Polizeikorps des Reiches emgegliedert und damit dem Reichsführer SS. als Chef der Deutschen Polizei unterstellt. Das Aufsichtsrecht und alle übrigen Aufgaben und Pflichten der Länder und der Gemeinden in bezug auf die freiwilligen Feuerwehren sind daneben erhalten geblieben. „Es ist selbstverständlich und steht bei den großen ge meinnützigen Aufgaben der freiwilligen Feuerwehren außer Frage, daß diese Organisation in ihrer Stärke von fast 2 Millionen Menschen nur dann erhalten und durch entspre chenden Nachwuchs aufgefüllt werden kann, wenn alle amt lichen und öffentlich-rechtlichen Stellen des Reiches, vor allem alle Organe der Partei, ihre ganze Kraft und Unterstützung zur Verfügung stellen. „Das Gesetz sieht im Einzelnen folgendes vor: „Die Feuerschutzpolizei tritt als vierte Sparte der Ord nunzspolizei neben die Schutzpolizei des Reiches, die Schutz- Polizei der Gemeinden und die Gendarmerie. Die Beam ten der Feuerschutzpolizei sind Polizeivollzugsbeamte. Der Neichsminister des Innern bestimmt, welche Gemeinden eine Feuerschutzpolizei einrichten müssen. Neben die Feuerschutz polizei als Vollzugspolizei treten die freiwilligen und die Pflichtfeuerwehren als Hilfspolizeitruppe, deren Aufgaben im einzelnen festgelegt werden. „Die bisherigen, von den freiwilligen Feuerwehren ge bildeten Vereine und Verbände werden zu einem Zeitpunkt, den der Reichsminister des Innern bestimmt, aufgelöst, da es bei der wachsenden Bedeutung des Feuerlöschwesens nicht weiter tragbar ist, das Schicksal einer so wichtigen Formation wie die Feuerwehren von den Mehrheitsbeschlüssen einer Mitgliederversammlung abhängig zu machen. An die Stelle der Vereine tritt als Organ des Ortspolizeiverwalters die freiwillige Feuerwehr als Hilfspolizeitruppe. Ueber den Feuerwehrdienst erklärt das Gesetz: „Der freiwillige Dienst in dieser Hilfspolizeitruppe ist ein ehrenvoller, opfer bereiter Einsatz für die deutsche Volksgemeinschaft". „Die Rechte und Pflichten der Angehörigen dieser Hilfs polizeitruppe, die auf den Führer und Reichskanzler zu gewissenhafter Erfüllung aller Dienstobliegenheiten ver pflichtet werden, enthält die Durchführungsverord nung. Die Führer der Wehren werde von dem Orts polizeiverwalter, bzw. dem Leiter der unteren Verwaltungs 'behörde, ernannt und abberufen. „Die Beschaffung und Erhaltung der für die freiwilli gen Feuerwehren und Pflichtseuerwehren erforderlichen Löschgeräte und sonstigen Anlagen, ihre Unisormierung und Ausrüstung, ist Aufgabe der Gemeinden. Zum ersten Male wird die Frage der Vergütung des Lohnausfalls an die Wehrmänner gesetzlich geregelt. Hier bestimmt das Gesetz, daß den Mitgliedern der Feuerwehren der Lohnausfall bei der Brand- und Katastrophenbekämpfung zu erstatten ist, soweit ihnen die unentgeltliche Hilfeleistung billigerweise nicht zugemutet werden kann. „In der Tatsache, daß für die Organisation der Feuer wehren als Hilfspolizeitruppe an dem Grundsatz einer aus freiem Willen kommenden Leistung auch in Zukunft festge halten werden soll, liegt zugleich eine Anerkennung für die großen Verdienste, die sich die bisherigen Feuerwehren um die Erhaltung deutschen Volksgutes und deutschen Lebens erworben haben. „Im Rahmen dieser unzulänglichen Organisation haben die Führer und Männer der dcuUWen Feuerwehren durch freiwilligen Einsatz Nationalsozialismus der Tat bewiesen! Unzählige dieser Männer sind auf dem Felde dieser frei will übernommenen Pflicht gefallen. Ihnen allen läßt jetzt der nationalsozialistische Staat durch das neue Gesetz die verdiente Anerkennung zuteil werden."