 Neuer Plan für die Zurückziehung der Spanienfreiwilligen. London, 9. Februar. Der französische Botschafter Cor - b i n hatte am Mittwoch abermals eine längere Unterredung mit Außenminister Eden. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, seien in die ser Unterredung neue Vorschläge erörtert worden, die die Meinungsverschiedenheiten ausgleichen 'sollen, die jetzt noch über die Höhe des Prozentsatzes der aus! Spanien zurückzu ziehenden Freiwilligen als Vorbedingung einer Anerken nung von Kriegsrechten beständen. In den neuen Vorschlägen solle der Prozentsatz der Zu rückziehung mehr in den Hintergrund treten. Der neue Plan werde bereits in der nächsten Woche vor den Nichtein mischungsausschuß kommen.