 Irrwege der Sozialpolitik der Volksfront. Paris, 22. April. An den Mauern von Paris kann man in diesen Tagen zahlreiche Anschläge lesen, die in nächtlicher Stunde von unbekannter Hand angeklebt werden und die ein aufschlußreiches Bild von der französischen Sozialpolitik in den beiden letzten Jahren geben. Gerade zu einer Zeit der sozialen Unruhestimmung, besonders in der Metallindustrie, verfehlen diese Anschläge nicht ihren Eindruck auf die Bevöl kerung. ' Es ergibt sich aus diesen Plakaten, daß z. B. ein von Großunternehmen angestellter Straßenfeger des Werkgelän des mit 66 Franken Tageslohn etwas das Gleiche verdient wie ein Lehrer, daß weiter die Metallarbeiter der Pariser Umgebung, die sich durch ihre ständige Unzufriedenheit und durch dauernd wachsende Forderungen auszeichnen, mit über 1800 Franken Lohn im Monat um 10 v. H. mehr verdienen als ein Polizeikommissar, um 20 v. H. mehr als ein Finanz inspektor, um 25 v. H. mehr als ein Lehrer und um 30 v. H. mehr als ein Unterleutnant, der die Polytechnische Hochschule oder die Militärschule von Saint-Cyr absolviert hat. Der Matin, der sich gegen diese krassen Unterschiede scharf auflehnt, schreibt dazu, offenbar wünsche die CGT- Gewerkschaft, daß die größten französischen Wissenschaftler das Gleiche verdienen sollen, wie ein Straßenfeger.