 Umfangreiche Lieferungsaufträge für das kanadische Heer. London, 4. Juni. Aus Ottawa wird gemeldet, der kana dische Verteidigungsminister Norman Rogers habe eine Erklärung zum Rüstungsprogramm Kanadas abgegeben, aus der hervorgehe, daß Lieferungsaufträge für das Heer in Höhe von 14 Millionen Dollar in den letzten Wochen ge geben worden seien. „Daily Telegraph" über japanische Kriegsschiffbauten. London, 4. Juni, Der Flottenkorrespondent des Daily Telegraph will über die streng geheimgehaltene Flottenauf rüstung Japans berichten können, daß im Januar bereits mit dem Bau neuer Einheiten begonnen worden sei. Das Programm, das sich auf fünf Jahre erstrecke, sehe den Bau neuer Kriegsschiffe im Werte von rund 809 Millionen RM vor, die über das normale Flottenprogramm hinausgingen. In diesem Jahre würden mindestens Zwei Kriegsschiffe gebaut, über deren Tonnage man bisher nichts habe er fahren können. Auch die englische Admiralität wisse nichts Genaues über die Tonnage und Bestückung der neuen Ein heiten der japanischen Marine. Schließlich will der Korrespondent berichten können, in englischen Marinekreisen halte man es für möglich, daß eng lischerseits in absehbarer Zeit wieder versucht werde, in Flottenbesprechungen mit Japan einzutreten.