 Mus 35 999 Tonnen-Schlachtschiffe der USA. in Bau. Washington, 13. November. Das Marineministerium vergab am Sonnabend die Bauaufträge für drei 35 000 t- Schlachtschiffe mit Gesamtbaukosten mit weit über 150 Millionen Dollar. Ein Schlachtschiff wird auf der Marinewerft Norfolk in Virginien gebaut, die anderen beiden auf Privatwerften. Die beiden Privatfirmen bauen Schiffsrümpfe und Maschinen- für etwa 99,3 Millionen Dollar; dazu kommen noch Kosten von rund 26 Millionen Dollar für die Armierung usw., die die Regierung liefert. Der einen Privatfirma wurde eine Bauzeit von 52, der anderen von 55 Monaten bewilligt. Der Bauauftrag für ein viertes 35 000 t-Schlachtschiff, für das eine Privatfirma ein Angebot zum Preise von 51,7 Millionen Dollar gemacht hatte, wird vorläufig nicht vergeben. Zwei 35 000 t-Sch! acht schiffe befinden sich zur Zeit bereits in Bau. Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wurnersdow. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., L.. Uin. 