 Das ungarische Jnvestitionsprogramm. Budapest, 29. April. Das Abgeordnetenhaus hat am Freitag den Gesetzentwurf über das eine Milliarde Pengo umfassende Fn vestiti o n s p ro gra m m der Regierung angenommen. - Flnanzminister Remenyi-Schneller gab in seiner Schluß rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß das Gesetz berufen sei, die grundlegenden Schicksalsfra gen des Un qartums zu lösen. Die Regierung werde dafür sorgen, daß bei der Durchführung des Gesetzes das gegen wärtige Preisverhältnis in keiner Weise beeinträchtigt werde.