 Kanadas Ministerpräsident bei Roosevelt. Washington, 5. März. Der kanadische Ministerpräsident, Mackenzie King, weilt am Freitag und Sonnabend als Gast im Hause Roosevelt s. Man nimmt an, daß die beiden Staatsmänner neben anderen Fragen auch den Vertrag zur Regulierung des St. Lawrence-Stromes erör tern werden. Der amerikanische Senat hatte bisher die Ratifizierung dieses Vertrages abgelehnt. Es heißt, daß der Vertrag nun mehr abgeändert werden soll, um endlich den Senat passie ren zu können. Der Vertrag würde Ozeandampfern die Fahrt durch den St. Lawrence-Strom und die Seen bis nach Chicago ermöglichen, wodurch allerdings der Hafen betrieb New Norks beeinträchtigt würde. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 