 Volksfrontler erzwingen Freilassung von Kommunisten. Paris, 4. November. Im Verfolg der Zwischenfälle vom Sonnabend vor dem italienischen Konsulat in Cham bers), wo italienische Faschisten von französischen Kommu nisten belästigt wurden, waren zwei französische Kommu nisten verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert worden. Wie jetzt bekannt wird, haben sämtliche Organisationen der französischen Volksfront ununterbrochen Schritte bei dem Präfekten, bei der Stadtverwaltung, beim Gericht und in Paris bei der Regierung unternommen, um die Frei lassung der beiden Verhafteten zu erwirken. Ueber tausend Anhänger der Volksfront hatten sich vor dem Polizei gebäude in Chambers) in den Abendstunden des Montags versammelt und die Freilassung verlangt. Gegen 10 Uhr abends wurden die beiden Verhafteten in Freiheit gesetzt.