 Britisches Flugzeug bei Duisburg abgeschossen. Berlin, 26. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe führte an mehreren Frontabschnitten Anfklärungsflüge durch. Ein britisches Aufklärungsflugzeug vom Muster Bristol-Blenheim wurde bei dem Versuch/ von Frankreich aus in das Ruhrgebiet einzufliegen, in der Gegend von Duisburg abgeschossen. Vizekanzler und frühere Bundesräte, die Mitglieder des Diplomatischen Korps, darunter den deutschen Gesandten mit seinen Mitarbeitern. Den Abschluß des gewaltigen Zuges bildete wieder eine halbe Kavallerieschwadron.