 „Schwindler, Zuhälter, Diebe und Mädchenhändler". Lissabon, 23. Mai. Zu der von verschiedenen jüdischen Zeitungen des Auslands verbreiteten Behauptung, daß Por tugal die aus Deutschland eingewanderten jüdischen Emi granten in Massen wieder ausweise, schreibt das portugie sische Blatt Diario de Noticias: „Es stimmt keinesfalls, daß wir Juden in Massen aus unserem Hoheitsgebiet ausweisen. Wir haben wie jeder andere Staat unverwünschte Ausländer, wie Schwindler, Zuhälter, Diebe, Mädchenhändler und poli tische Abenteurer, ausgewiesen. Jede Ausweisung erfolgte nach Prüfung des Einzelfalles durch die Staatspolizei. Es entspricht allerdings der Wahrheit, daß die Mehrzahl der ausgewiesenen Elemente Juden sind." Nach dieser bemerkenswerten Feststellung erhebt das Blatt die Forderung, daß die in Portugal Gastrecht ge nießenden ausländischen Juden sich den bestehenden Gesetzen unterordnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 