 Die Italiener zu den neuen Zwischenfällen in Tunis. Rom, 5. Januar. Die Vertreter sämtlicher italienischer Verbände und Organisationen in Tunis haben dem dortigen italienischen Generalkonsul eine Entschließung überreicht, die an das italienische Außenministerium weitergeleitet worden ist. Im Namen aller Tunis-Italiener wird darin die Un antastbarkeit der unanfechtbaren, durch die Verträge und eine Jahrtausende alte Tradition verbrieften Rechte ge fordert. Die Entschließung bringt ferner die Entrüstung wegen der fortgesetzten Gewalttätigkeiten und Provokatio nen, denen die italienische Bevölkerung ausgesetzt ist, und die Empörung wegen der unerhörten Beschimpfung der italieni schen Fahne zum Ausdruck. Weiter wird die hinterlistige und künstlich entfachte Hetz- und Verleumdungskampagne gebrandmarkt, die ein fried liches Zusammenleben der Bevölkerungsgruppen störe. Ab schließend wird dem König und Kaiser sowie dem Duce, dem Begründer des Imperiums und Wiederhersteller des ita lienischen Prestiges in der Welt, unverbrüchliche Treue gelobt. Die italienische Presse verurteilt aufs schärfste die neuer lichen Zwischenfülle in Tunis, bei denen es sich, wie sie hervorhebt, um provokatorische Kundgebungen gegen das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch land handele. Die Beschimpfung der italienischen Fahne wird als eine unerhörte Herausforderung des faschistischen Italiens bezeichnet. Gazzetta dcl Popolo schreibt, die herausfordernden Ab sichten der Reise Daladiers seien bis zu seinem Aufenthalt in Tunis unbeachtet geblieben; doch könne man jetzt, nach dem italienische Häuser Verwüstet, Schmährufe gegen Italien und den Duce ausgestoßen und eine italienische Flagge zer rissen worden sei, vielleicht sagen, daß diese Absichten erreicht worden seien. Solange es sich um Gesten handele, wie jene mit dem Dolch nach der Art des Don Ouichote, könne man nur lachen; aber die Vorkommnisse in Tunis verdienten, genau betrachtet zu werden. Vor allem in Tunis gebe es einen jüdischen und kommu nistischen Klüngel, der sich den italienischen Emigranten und Renegaten zugeselle. Wenn die Vorkommnisse nicht wieder gutgemacht würden und die gebührende Bestrafung fänden, müßten sie als herausfordernde Kundgebung aufgefaßt werden, die von den französischen Kolonialbehörden gedul det, Wenn nicht gar gefördert worden sei. Es handele sich um französische Entgleisungen zwischen Lächerlichkeiten und Herausforderungen. Resto del Csrlino schreibt, es sei leicht vorauszusehen gewesen, daß die Reise Daladiers nach Korsika und Tunis in eine schwer Provokation gegen Italien ausklinaen werde. Daladier habe in Ajaccio eine wahrhaft italienfeindliche Rede gehalten. Er führte in jener durch und durch italie nischen Stadt die nicht zu beschreibende Geste des Kopfab schneidens aus. Die ganze Reise sei eine schamlose Herausforderung. Während sich die italienische Kolonie, die die Mehrheit in Tunis bilde, jeder Kundgebung entbalten habe und die arabinhen Nationalisten mit dem Rufe „Nieder mit Frank reich!" durch die Straßen, gezogen seien, hätten die franzö sischen Behörden ihre Rache vorbereitet, die in dem scham losen antiitalienischen Geheul und der Vernichtung einer italienischen Flagge gegipfelt habe. . Das faschistische Italien habe zu starke Nerven, um diese Episoden der Hysterie tragisch zu nehmen. Rom habe noch kein Wort gesprochen. Alle aber seien daran zu erinnern, daß sich dem Tage der faschistischen Machtergreifung noch kein einziger Fall einer Beleidigung Italiens zugetragen habe, der nicht in der richtigen Zeit eine gebührende Ant wort erhalten hätte. Die Brüder in Korsika und Tunis mögen wissen, daß sich das Vaterland der großen Stunde bewußt sei, die Gott für die Erlösung aller Söhne Roms vorbereite.