 San Sebastian in den Händen der Nationalisten. Hendaye, 13. September. San Sebastian ist am Sonn abend abend von den roten Streitkräften geräumt worden, svie Räumung der Stadt von der Zivilbevölkerung war am Sonnabend fast beendet. Unter die letzten Flüchtlinge der Zivilbevölkerung mischte sich bereits die rote Miliz. Nachdem die Nationalisten die San Sebastian beherr schenden Höhen erstürmt hatten, haben die Verteidiger im Laufe des Sonnabend offensichtlich weiteren Widerstand als zwecklos erachtet und sich zur Aufgabe der Stadt entschlossen. Zivilgarde und baskische Strastenpolizei wurden aufgeboten, um zu verhindern, daß die Anarchisten vor dem Einmarsch der nationalistischen Truppen die Stadt in Brand stecken. Seit Sonntag früh befindet sich San Sebastian in den Händen der nationalistischen Truppen. Morgens um 3 Uhr sind die ersten Abteilungen von allen Seiten in die Stadt eingedrungen, ohne nennenswerten Widerstand zu finden. Die Nachhut der roten Streitkräfte hat sich, der Hauptmacht folgend, in Richtung Bilbao zurückgezogen. Ein Teil der roten Kämpfer ist in Booten über das Meer nach Frank reich geflüchtet. Trotz aller Vorsichtsmaßnahmen der baskischen Polizei hat es nicht verhindert werden können, dast die Anarchisten in letzter Minute doch noch ihr sinnloses Zerstörungswerk beginnen konnten. Der Kursaal steht in Flammen. Auch an einigen ande ren Stellen der Stadt sind groste Brände ausgebrochen. Bevor die roten Streitkräfte San Sebastian räumten, haben sie die Rundfunkstation, die Telephonzentrale und das Tele graphenamt zerstört und einen für den inneren Verkehr der Stadt wichtigen Strastentunnel gesprengt.