 Gewaltige Lücken im englischen Schiffsraum. Amsterdam, 2K. Januar. Obwohl Churchill sich brüstet, der U-Boote Herr geworden zu sein, die Minienge fahr gebannt und den Handelsverkehr nach der britischen Insel gesichert Zu haben, mußte die Admiralität sich, zu einer neuen Maßnahme entschließen, die den Prahlereien des Lügenlords geradezu ins Gesicht schlägt. Wie aus London verlautet, beabsichtigt die Admiralität jetzt, auch den Bau von Handelsschiffen in ihre Hand zu nehmen; man erwartet dadurch Beschleunigung und Aus dehnung des Schiffsbauprogramms. Die Beschlagnahme des gesamten englischen Schiffs raums hat also nicht ausgereicht, der Schwierigkeiten Herr zu werden. Nun will man versuchen, durch Forcierung der Neubauten die gewaltigen Lücken zu schließen, die der deutsche Handelskrieg in Englands Flotte gerissen hat. Die Erfolgsphrafen Churchills werden durch die bittere Wirk lichkeit widerlegt.