 Weltrevolution und Geschäft. Salamanca, 7. Juni. Aus einer Meldung des natio nalen Senders in Salamanca geht wieder einmal hervor, daß Sowjetrußland keinesfalls gewillt ist, die riesigen Waf fenlieferungen an die roten Genossen in Barcelona kosten los hinzugeben. Die Moskauer jüdischen Machthaber sind im Gegenteil eifrig bemüht, ihre weltrevolutionären Um sturzpläne nach Kräften noch mit einem guten „Geschäftchen" zu verbinden, und versuchen jetzt, auf's Neue Kompensatio nen in Kunst-, Schmuck- und anderen Wertgegenständen ein zuhandeln. Wie der Sender Salamanca zuverlässig erfahren hat, sind diesbezügliche Ansinnen erst vor kurzem wieder nach drücklich von dem bolschewistischen Sendling in Barcelona geltend gemacht worden.