 Glückwünsche Görings an Bürckel. Wien, 29. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring sandte Gauleiter Bürckel zu dessen 43. Ge burtstag folgendes Telegramm: „Auf meiner Fahrt durch das deutsche Oesterreich möchte ich nicht verabsäumen, Ihnen, lieber Parteigenosse Bürckel, meine herzlichsten Glückwünsche zu übermitteln. Dieser Tag wird gerade dieses Mal für Sie einer Ihrer schönsten sein, da Sie ihn feiern können mitten in einer Arbeit, in der Sie der Führer in besonderem Vertrauen berufen hat und von der ich überzeugt bin, daß Sie auch diese ge schichtliche Aufgabe zum Wohl des nunmehr geeinten Reiches lösen werden. „Mit kameradschaftlichen Grüßen und Heil Hitler Ihr Hermann Göring."