 Deutsche Luftfahrtstudienreise nach Italien. Mailand, 11. April. In Mailand traf eine aus den namhaftesten Vertretern der deutschen Luftfahrtindustrie und des Flugwesens bestehende Abordnung der Deutschen Lilientha l - G e s e 11 schaf t ein, die auf Einladung des italienischen Luftfahrtverbandes eine Studienreise durch Italien unternimmt. Die unter Führung von Ministerialdirigent Bäumke r vom Neichsluftfahrtministerium stehende Kommission unter den Teilnehmern befinden sich u. a. Dr. Dornier, Generaldirektor Koppenberg von den Junkers-Werken, Direktor Tank von den Focke-Wulff-Werken, sowie die Leiter und Chefkonstrukteure der übrigen großen deutschen Flugzeugbausirmen wurde bei ihrer Ankunft vom Kommandanten des ersten Fluggeschwaders, General Porro, und zahlreichen Persönlichkeiten der italienischen Luftfahrt begrüßt. Nach einer Besichtigung der Caproni-Flugzeugwerke be suchten die deutschen Gäste den Mailänder Flughafen und anschließend die Alfa-Romeo-Werke. Am Nachmittag ver anstaltete der Mailänder Bürgermeister zu Ehren der Be-- sucher aus dem Reich einen Empfang im Rathaus.