 Der Stahlstreik verschärft sich wieder. New Jork, 25. Juni. Im Stahlstreikgebiet von Ohio erfolgten am Freitag zwei weitere Dynamitbomben explosionen, die das Wohnhaus eines Arbeitswilligen und ein Nebengleis zu einem Stahlwerk beschädigten. Die Bundesschlichter in Cleveland wollen ihre Vermitt lungsversuche vorläufig aufgeben, nachdem die Stahlwerke erneut erklärt haben, sie würden mit den Gewerkschaften keinen Vertrag unterzeichnen. Die Streikpostenkette um die Betriebe der Bethlehem stahlwerke in Johnstown (Pennsylvanien) wurde am Freitag noch beträchtlich verstärkt. 6000 Mann aus den be nachbarten Braunkohlengruben hatten nämlich am Freitag plötzlich „Feiertag" gemacht und fuhren auf Last- und Per sonenkraftwagen nach Johnstown, wo sie unter Johlen und Lärmen in die Streikketten einrückten. Die Werkleitung, der nach der Aufhebung des Ausnahmezustandes am Donnerstag die Wiedereröffnung ihres Betriebes gestattet wurde, erklärte jedoch, daß die sofortige Arbeitswiederauf nahme technisch unmöglich sei. Etwa 400 Arbeitswillige fuhren heute unter dem Schutz von 200 Staatspolizisten in das Stahlwerk um die Wiederaufnahme des Betriebes vor zubereiten.