 „Krudenburg" in Lakehurst gelandet. New Jork, 20. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" ist am Mittwoch vormittag 11.05 Uhr MEZ in Lakehurst ge landet. Die Ankunft des Luftschiffs tritt angesichts der „zeppelinmäßigen" Pünktlichkeit und Sicherheit in der amerikanischen Presse bereits etwas in den Hintergrund, was eigentlich das größte Lob bedeutet. Wie verlautet, wird das Luftschiff nicht in die Halle geschleppt, sondern bleibt während seines Aufenthaltes am Ankermast. Tie Abfahrt ist für Mittwoch abend vorgesehen.