 Der Vormarsch auf der Küstenstraße. Barcelona, 28. Januar. Das längs der Küstenstraße operierende nationalspanische Armeekorps besetzte außer der bereits gemeldeten .Kreisstadt AWZys de Mar den Ort Caldetas. Dort waren bisher alle Flüchtlinge aus Madrid untergebracht, die seinerzeit Zuflucht in den auslän dischen diplomatischen Vertretungen gesucht hatten und in Caldetas vom Internationalen Roteen Kreuz betreut wurden. Südlich von Granollers eroberten die nationalspa nischen Truppen die Orte Llissa de Vall und Llissa de Munt, womit die Einkreisung von Granollers begann. In einem der befreitem Orte erlösten die nationalen Truppen 800 in einem Hospital untergebrachte Kranke, die vor dem Hungertod standen, da jegliche Nahrung fehlte. Der Divisionskommandeur richtete sofort einen Aufruf an die Soldaten, ihre mitgeführten Efsensrationen den Kranken Zu überlassen, da keine Zeit bis zum Eintreffen von Lebens mittelkolonnen sei. Die Truppe kam sofort dieser Aufsfor derung nach. Der Gouverneur von Barcelona hat die sofortige Be schlagnahme aller Lebensmittellager anaeordnet, die noch für die roten Milizen bereitgestellt waren. Die Lebensmittel sollen sofort an die notleidende Bevölkerung verteilt werden. Verantwortlich: Kurt Srhw<rrHfopf^ Druck und Verlag: NächclMönbpÄÄ G. in. ü. H., V?r!in. M 