 Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz. Buenos Aires, 2. November. Die nordamerikanische Ab ordnung für die am 1. Dezember in Buenos Aires begin nende Interamerikanische Friedenssicherungskonferenz soll am 7. November mit der „American Legion" vonAmerika nach Buenos Aires abreisen. Sie wird' von Staatssekretär Gull geführt werden. Als Vertreter werden ferner genannt der amerikanische Botschafter in Argentinien Weddell, Frau Burton Musser, Adolf August Berle, Charles Che quiere Fenwick und Michael Doyle. Ein weiterer Ver treter soll noch namhaft gemacht werden.