 Empfang in der Belgrader Deutschen Gesandtschaft. Belgrad, 8. Juni. Der deutsche Gesandte und Frau von Heeren gaben am Dienstag abend in den Räumen der Gesandtschaft zu Ehren des Reichsaußenministers von Neurath euren Empfang, an dem u. a. teilnahmen der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadi - no witsch mit Gemahlin, der Präsident des Senats Dr. Maschurar r i t s ch , der Präsident des Abgeordneten hauses Tschiritsch, Verkehrsminister Dr. Spachow, Handelsminister Dr. Wrbanitsch, Finanzminister Letitza, Kriegsminister General Markts ch, der Ber liner jugoslawische Gesandte, der ungarische und der bul garische Gesandte, der Staatssekretär im Außenministerium Andritsch, der Landesgruppenleiter der NSDAP. Gene ralkonsul Neuhausen und der Vorsitzende der Jugo slawisch-Deutschen Gesellschaft, Universitätsprofessor Sta - n o j e w i t s ch.