 So dankt der Nationalsozialismus seinen Arbeitern. Dortmund, 3. Februar. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, weilte am Freitag als Gast in den Mauern der Jndustriegroßstadt Dortmund, um den Grundstein zu einer großzügigen Siedlung für die arbei tende Bevölkerung zu legen. Das einzigartige Gemeinschaftswerk verdankt seine Ent stehung der Initiative des Kreisleiters des Kreises Dort mund und der tatkräftigen Unterstützung durch Reichsmini ster Rudolf Heß. Die Großsiedlung, die nach den bisher vorliegenden Projekten das größte Bauvorhaben dieser Art in Deutsch land werden dürfte, wird nach ihrer Fertigstellung einen völlig neuen Stadtteil, die Dortmunder Mittelstadt, bilden und Zehntaufenden von schaffenden Volksgenossen würdige Heimstätten in landschaftlich bevorzugter Lage zu erschwing lichen Mietspreisen geben. Für den ersten Bauabschnitt, der sofort in Angriff genommen wird, und den Wohnbedars der Halbmillionenstadt bis zum Jahre 1913 decken soll, ist die Errichtung von 4500 Eigenheim- und Siedlerstellen für mehr als 20 000 Menschen vorgesehen. Die Bevölkerung hat ihrer Freude über den Besuch des Stellvertreters des Führers und ihrer Dankbarkeit über das hochherzige Geschenk, das er insbesondere den schwer arbei tenden Volksgenossen machte, durch reiche Beflaggung der Häuser, Straßen und Plätze Ausdruck gegeben. Um Uhr traf der Stellvertreter des Fü h rers in Begleitung von Gauleiter Staatsrat Wag - ne r und anderen führenden Männern der Partei, aus Bochum kommend, im Kraftwagen in Dortmund ein. Um 11 Uhr verließ er unter den brausenden Heilrufen einer nach Tausenden zählenden Menge das Hotel, um sich Zu Fuß zum alten Rathaus zu begeben. Auch hier bereitete ihm die Menge stürmische Huldigungen. Vor dem ehrwürdigen Gebäude, das mit Fahnen und Tannengrlln stimmungsvoll geschmückt war, hatte eine Kompanie der SS.-Standarte Feldherrnhalle und eine Ab teilung der SS.-Versügungstruppen unter Gewehr Auf stellung genommen. Nach dem Abschreiten der Front wurde Rudolf Heß in den historischen Festsaal des Rathauses ge leitet, wo er in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht durch den Hoheitsträger der NSDAP., Kreisleiter Hesfeldieck, und Oberbürger meister Dr. Banike feierlich begrüßt würde. Der Kreisleiter erinnerte in seiner Begrüßungsan sprache an die Dortmunder Besuche des Reichsministers vor der Machtergreifung. Seine erste Sorge habe von jeher der arbeitenden Bevölkerung gegolten. Die Arbeiterstadt Dort mund werde ihm immer dafür dankbar sein, daß er jetzt einem Werk seine Unterstützung zuteil werden lasse, das einst Hunderttausenden Volksgenossen Wohn- und Sied lungsraum bieten werde. Oberbürgermeister Dr. Bomke hieß den Stellvertreter des Führers herzlich willkommen. 1933 habe auf der Stadt eine Schuld von über 150 Millionen RM gelastet. Damals habe Dortmund mit seiner Arbeitslosenziffer unter den großen Städten des Reiches zeitweise an erster Stelle ge standen. Erst der zweite Vierjahresplan habe zur Beseiti gung der Arbeitslosigkeit geführt. Heute seien Produk tions- und Wirtschaftsstand höher denn je zuvor. In der jetzt 550 000 Einwohner zählenden Stadt schafften 230 000 Männer und Frauen gegenüber noch nicht 150 000 vor sechs Jahren. Damit sei der Fortbestand Dortmunds, einer der wichtigsten Städte der deutschen Jndustriewirtschaft, ge sichert. Der wirtschaftliche Aufschwung habe der Stadtverwal tung den Ausgleich ihres Haushaltes ermöglicht. Trotzdem bleibe noch viel zu tun, insbesondere auf dem Gebiete des Wohnungswesens.. Dabei sei die Leistungsfähigkeit der Stadt sehr beschränkt, ihre Steuerkraft bleibe hinter ande ren Städten weit zurück. Es sei deshalb erforderlich, daß neben Bergbau und Eisenindustrie andere, verwandte Wirt schaftszweige, angesiedelt würden. Zugleich erhoff? Dort mung eine Stärkung seiner finanziellen Lage durch weiteren Ausbau des Lastenausgleichs. Rudolf Heß dankte den Rednern für den herzlichen Willkomm und versprach ihnen weitere Hilfe im Rahmen des Möglichen. Nach dem Siegheil auf den Führer und den Liedern der Nation begab sich der Stellvertreter des Führers Zur benachbarten Landesbibliothek, um die Pläne für die Groß- Siedlung Dortmund-Süd zu besichtigen.