 Butler Nachfolger Cranbornes. London, 25. Februar. Mehrere Morgenblätter melden, daß Ministerpräsident Chamberlain dem Unterstaats sekretär im Arbeitsministerium, Butler, den Posten eines Unterstaatssekretärs im Außenamt als Nachfolger Cranbornes angeboten hat. Butler habe angenommen. Butler ist 36 Jahre alt. Er ist seit der Berufung Chamberlains zum Premierminister Unterstaatssekr-etar un Arbeitsministerium. Im vorigen Jahre war Butler Unter staatssekretär im Indien-Ministerium, wo er Sir Samuel Hoares rechte Hand während der Debatte über das Jndren gesetz gewesen ist.