 Der nationale Heeresbericht vom Montag. Salamanca, 3. August. Der nationale Heeresbericht vom Montag lautet: Front von Biskaya: Geschützfeuer. Front von Asturien: Der Feind hat auf Befehl des Roten Ausschusses von Gijon einen neuen und verzweifelten Angriff auf unsere Stellungen ausgeführt. Zwei Bataillone der beiden angreifenden Brigaden wurden völlig vernichtet. Heute früh wurden über 100 Tote des Gegners, 130 Ge wehre und 3 Maschinengewehre aufgelesen. Front von Aragon: Im Abschnitt von Albarracin wurde der Feind weiter verfolgt und das eroberte Gebiet ge säubert; es wurden über 200 Gefangene gemacht und viel Kriegsmaterial erbeutet. Von den übrigen Fronten nichts Neues.