 Londons Presse zu den-Besprechungen. London, 38. April. Die gesamte Presse kennt am Sonn abend nur ein Thema: die englisch-französischen Besprechun gen. Sämtliche Blätter befassen sich in Leitartikeln einge hend mit den verschiedenen Problemen, wobei sie fast ohne Ausnahme das Ergebnis begrüßen. Mehrere Zeitungen heben als besonders begrüßenswert! die neue militärische Zu sammenarbeit zwischen Frankreich und England hervor, an dere wieder stellen Mitteleuropa bezw. die Tschechoslowakei an die Spitze oder legen besonderen Wert auf die zu erwar tenden diplomatischen Folgen der Besprechungen. Der diplomatische Korrespondent der Times betont, daß die Besprechungen in allen besprochenen Problemen in voller Übereinstimmung zwischen den beiden Regierungen geen det hätten. Nicht nur die französischen Minister hätten außerordentlich zufrieden London verlassen, sondern man sei auch auf englischer Seite in gleichem Maße befriedigt. Eine alte Freundschaft sei bestätigt worden. Man habe neue Wege der Zusammenarbeit gefunden, ohne daß eins der beiden Länder seine Politik zu.ändern brauche. Neue Maßnahmen zur Gleichschaltung der Streitkräfte beider Länder würden in naher Zukunft in Form von Sach verständigenberatungen folgen. Weiter solle eine neue und entschlossene Anstrengung von Frankreich und England ge macht werden, um eine friedliche und geregelte Bereinigung in Mitteleuropa, besonders in der Tschechoslowakei zu fin den. Man habe eingesehen, daß das Problem der deutschen Minderheit in der Tschechoslowakeie weit davon entfernt sei, Benesch allein anzugehen. Man sei daher übereingekommen, daß neue diplomatische Annäherungsversuche nicht nur in Prag, sondern auch m den benachbarten Hauptstädten, insbesondere Deutschlands und Polens, gemacht werden sollten, um allen Parteien zu helfen, zu einer ordnungsgemäßen und friedfertigen Lösung dieses dringenden Problems zu gelangen. Abschließend erklärt der Korrespondent, in diplomatischen Kreisen habe man erklärt, daß der Erfolg der Besprechungen insbesondere auf dem Nachdruck beruhe, den die vier betei ligten Minister in gleicher Weise auf die drei politischen Grundlagen „Verteidigung, Befriedung und Realismus" gelegt hätten. Im Leitartikel schreibt die „Times", in London seien die Rollen Englands und Frankreichs geklärt worden; andere, ebenso wichtige Rollen müßten aber auch noch gespielt wer den. Zwei hervorragende Führer Europas würden in der nächsten Woche in Rom zusammentreffen. Beide hätten ihren Beitrag zu leisten. Eine allgemeine Zusammenarbeit scheine sich wirksameren gestalten, wenn man zweiseitig oder in kleinen Gruppen beginne und dann den Kreis erweitere, anstatt die Illusion einer scheinbaren Universalität an den Anfang zu stellen. „Times" wiederholt dann noch einmal, daß die militäri schen Besprechungen lediglich eine Fortsetzung der 1936 be gonnenen Generalstabsbesprechungen seien, und daß es weder neue Verpflichtungen von Seiten Englands, noch irgend eine neue Orientierung in der Politik Englands gegeben habe. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph betont, daß sich die Besprechung am Freitag fast ausschließ lich um die Tschechoslowakei gedreht habe. Die französischen Minister hätten eine Verpflichtung von Seilen Englands erhalten wollen. Die britischen Minister hätten jedoch erkärt, daß sie über die Unterhauserklärung Chamberlains nicht hinausgehen könnten. Im Leitartikel meint „Daily Telegraph", selten hätten unmittelbare und persönliche Beratungen zwischen den Lei tern zweier Regierungen zu schnelleren und besseren Ergeb nisse geführt. In großen Schlagzeilen verkündet das Labour-Blatt Daily Herald, daß England und Frankreich jetzt alle An strengungen machen würden, um die Grundlage für eine friedfertige und gerechte Bereinigung der mitteleuropäischen Probleme zu finden. Die genaue Linie aber fei noch nicht festgelegt, er erscheine jedoch klar, daß England die Haupt arbeit zufallen werde. Während News Chronicle betont, England sei auf dem Wege der Garantien für die Sicherheit weiter denn je ge gangen, fordert Daily Expreß, England soll seine Hände von der Tschechoslowakei lassen. Die neue. Entente cordiale zwischen Engalnd und Frankreich sei eine „begrenzte Ange legenheit". Unter der Schlagzeile „Vereinte Anstrengungen, das tschechische Problem zu lösen? aber keine neuen Verpflich tungen" schreibt „Daily Mail", die Minister hätten sich aus führlich mit Beneschs Plan befaßt, der den Sudeten deutschen keine volle politische oder territoriale Autonomie zugestehe. Aus diesem Grunde feien die britischen und die französischen Minister der Ansicht gewesen, daß der P,l a n unzureichend sei, um als Grundlage für Verhandlun gen zu dienen und Erfolge bringen zu können. In diplomatischen Kreisen Londons glaube man, daß che Entschließungen von Benesch und seine natürliche Unnachgre bigksit gegebenenfalls zu persönlichen politischen Schwierig keiten und schließlich zu seinem Rücktritt führen müßten. Im übrigen habe England klar gemacht, daß es auf keinen Fall neue Verpflichtungen im Auslande übernehmen könne. Das sei ein Beschluß, den das englische Volk sehr begrüßen werde.