 Jüdische Studenten suchen Hilfe bei den Marxisten. Warschau, 18. November. Die Zusammenstöße zwischen polnischen und jüdischen Studenten in den Warschauer Hochschulen dauern infolge des provokatorischen Ver haltens der jüdischen Studenten weiterhin an. Diese versuchen immer wieder, das Platz-Ghetto zu durch brechen upd sich auf den für die polnischen Studenten vor gesehenen Plätzen niederzulassen. Aus diesem Grunde kam es u. a. in der Zahnärztlichen Akademie und in einer Maschinenbau-Hochschule zu Zusammenstößen. Die jüdischen Studenten Haben beschlossen, ihre Provo katorische Politik fortzusetzen, und sich mit der Bitte um Unterstützung an die marxistischen Gewerkschaften in Warschau gewandt.