 Säuberung des tsckecho-slowakischen Außendienstes. Prag, 28. Oktober. Der agrarische Vecer ruft nach einer Säuberung im tschecho-slowakischen Außenministerium und stellt fest, daß 176 Kräfte beschäftigt würden, während im Pariser Außenministerium nur 120 zu finden seien. Im auswärtigen Dienst der Tschecho-Slowakei seien 1345 Beamte tätig, während die alte österreichisch-ungarische Monarchie mit 826 Personen ausgekommen sei. Im alten Regime seien die Beamten des auswärtigen Dienstes nach persönlichen und nicht nach sachlichen Gesichtspunkten ausge wählt worden. Diese unmöglichen Zustände müßten sich von Grund auf ändern. Das Blatt kündigt dann weitere Enthüllungen über die staatsschädrgende Tätigkeit dieser Beamten des auswärtigen Dienstes an.