 Neue Fahrzeugbeschaffung der Reichsbahn. Berlin, 3. Oktober. Der Verwaltungsrat der Deutschen Reichsbahn hat ein neues Fahrzeugbeschaffungsprogramm zunächst für die erste Hälfte des Jahres 1937 genehmigt. Es sieht die Beschaffung von fast 2500 Fahrzeugen verschieden ster Gattungen vor. Im einzelnen handelt es sich um fol gende Bestellungen: 86 Dampflokomotiven, 11 elektrische Lokomotiven, 12 elektrische Triebwagen, 20 Steuerwagen, 43 Triebwagen mit eigener Kraftquelle; hierzu werden ins gesamt 60 Steuerwagen beschafft. 383 Personenwagen, 100 O-Zug-Gepäckwagen, 1499 Güterwagen, 50 kleine Schnellreisewagen, 50 mittlere Schnellreisewagen, ferner 165 Anhänger von 6 bis 8 t Tragfähigkeit für Lastkraft wagen, die früher ohne Anhänger beschafft worden sind. Das neue Fahrzeugbeschaffungsprogramm wird der deut schen Wirtschaft in der ersten Hälfte des Jahres 1937 den stattlichen Betrag von 80 000 000 RM zuführen und damit vielen Volksgenossen Arbeit und Brot geben.