 Tschiangkaischek verlängert sein Ultimatum. Schanghai, 20. August. Tschiangkaischek hat den Militärführern von Kwangsi eine mehrtägige Verlänge rung der Frist für das ursprünglich am Donnerstag ab laufende Ultimatum gewährt, um alle Möglichkeiten für einen friedlichen Ausgleich zwischen Nanking und Kwangsi auszunutzen. Inzwischen bemüht sich Tschiangkaischek, durch Verhandlungen eine Einigung zu erzielen. Nach einer Meldung aus Kanton haben die Kwangsi- Führer starke Truppenabteilungen zusammengezogen und an der Grenze von Kwangtung in Wutschau 100 000 Mann bereitgestellt, um in Kwangtung einfallen zu können.