 Der Führer an Professor Fröhner. Berlin, 31. März. Der Führer und Reichs kanzler hat dem Geheimrat Prof. Dr. Fröhner, dem Senior der Professorenschaft der Veterinärmedizinischen Fakultät der Universität Berlin, zu seinem 80. Geburtstags ein Glückwunschtelegramm gesandt, das nachstehenden Wortlaut hat: „Zu Ihrem heutigen 80. Geburtstage spreche ich Ihnen in dankbarer Würdigung der großen Verdienste, die Sie sich als Lehrer und Forscher auf dem Gebiete der Tierheilkunde erworben haben, meine herzlichsten Glückwünsche aus. Adolf H i t l e r."