 Neue Reichsmittel für Umbauten und für die Grenzgebiete. Berlin, 19. Dezember. Der Reichsarbeitsminister hat zur Schaffung von Wohnungen durch Umbauten erneut eine Summe von 7,1 Millionen RM bereitgestellt. Aus die sen Mitteln können Zuschüsse für Umbauten von gewerb lichen oder sonstigen Räumen zu Wohnungen gewährt wer den. Entgegen den früheren Bestimmungen wird für Wohnungsteilungen ein Zuschuß nicht mehr gegeben. Der Zuschuß beträgt wie bisher 69 v. H. der Gesamt kosten, höchstens jedoch 699 RM für jede neu erstellte Wohnung. Zuständig für die Bearbeitung der Anträge ist wie bisher die oberste Landesbehörde oder die von ihr be stimmte Stelle, in Preußen z. B. die Gemeindebehörde. Die Arbeiten müssen bis zum 31. März 1938 beendet sein. Ferner hat der Reichsarbeitsminister 1 Million RM zur Besserung der Wohnverhältnisse in bestimmten Grenz gebieten bereitgestellt, in denen für die Bevölkerung eine besondere Hilfe notwendig erschien. Aus diesen Mitteln können Zuschüsse für Instandsetzungen sowie für Er gänzungsarbeiten, z. B. die Anlage elektrischer Beleuchtung, und für den Ausbau von Wohnungen gegeben werden. Der Zuschuß beträgt grundsätzlich 29 v. H. der Gesamt kosten. Er kann bei wirtschaftlicher Notlage des! Antrag stellers auf 19 v. H. erhöht werden. Die Arbeiten müssen auch hier bis zum 31. März 1938 durchgeführt sein.