 Die Ausplünderung Oesterreichs in der System Zeit. Klagenfurt, 7. Juni. Bei einer Besichtigung der Pappe fabrik des Juden Josef Sternschuß bei Villach in Kärnten wurden unerhörte Zustände festgestellt. Die Arbeiter mußten unter menschenunwürdigen Umständen ihre Arbeit leisten. Alle Gebäude waren halb verfallen. Fensterscheiben fehlten überhaupt, Transmissionsriemen und Stromanlagen waren ungesichert. Die Arbeiter hatten 12 Stunden täglich zu arbeiten. Dabei war die Entlohnung gering. Eine Arbeiterin erhielt als Wochenlohn durchschnittlich 19 Schilling. Bei ständigen Beschimpfungen der Arbeiter kamen auch Mißhandlun gen vor.- So war der Jude Sternschuß schon einmal 1931 wegen Mißhandlung einer Arbeiterin zu sechs Monaten Zuchthaus verurteilt worden. Das Urteil wurde aber in der zweiten Instanz, obwohl über 199 Zeugen den Tatbestand überein stimmend geschildert hatten, wieder aufgehoben. 1934 sollte Sternschuß als lästiger Ausländer aus Oesterreich aus gewiesen werden, allein die „Vaterländische" Front und der Gewerkschaftsbund haben den Ausweisungsbeschluß ver eitelt. Sternschuß wurde nun in Haft genommen. Die Pappe fabrik wird trotz der starken Verschuldung von einer arischen Firma weitergeführt werden.