 Gegen die tschechische Verschleppungspolitik. Mailand, 1. Juli. Die unhaltbaren Zustände in der Tschecho-Slowakei, die durch die Verschleppungstaktik der Prager Regierung immer gefährlichere Formen annehmen, werden von der norditalienischen Presse mit großer Auf merksamkeit verfolgt und gebrandmarkt. Es wird darauf hingewiesen, daß man von deutscher Seite nicht nur mit peinlichster Sorgfalt alles vermeide, was die Lage erschweren könnte, sondern daß man mit einer bewun derungswürdigen Geduld bis jetzt allen Herausforderungen zugesehen habe, die von tschecho-slowakischer Seite fortgesetzt unter Mißachtung der elementarsten internationalen Ge pflogenheiten begangen worden seien. Wenn seinerzeit die Persönlichkeiten und die Einrichtung gen Deutschlands in einer Karrikaturenausstellung in Prag gröblich beleidigt wurden, so schreibt Corriere della Sera, dann seien es jetzt jene Schmählieder gegen das national sozialistische Deutschland, die das deutsche Empfinden ehren rührig verletzten. Die energischen Ausführungen Bürckels über die bös artige Gerüchtemacherei über Oesterreich werden von der norditalienischen Presse ausführlich wiedergegeben. '