 Neuer Feldzug Laguardias gegen den Antisemitismus. New Jork, 9. Juni. New Jorks sattsam bekannter jüdischer Oberbürgermeister Laguardia bereitet einen neuen Feldzug gegen den Antisemitismus vor. Sein Zorn richtet sich diesmal gegen Robert Edmondson, einen New Jorker Druckereibesitzer, gegen den er Klage eingereicht hat wegen verbrecherischer Verleumdungen und Aufreizung zum öffentlichen Aufruhr. Edmondfon begann 1934 judenfeindliche Schriften-her zustellen, in denen er einflußreiche jüdische Politiker angriff und ihre Machenschaften enthüllte. Seine Schriften sollen in etwa 5 Millionen Exemplaren in Amerika verbreitet sein. Die kurzlichen Enthüllungen über die Schwarze Legion in Detroit bezeichnet Edmondson als „ein von Juden er fonnenes Machwerk, um die Aufmerksamkeit der Oeffentlich keit von der kommunistischen Wühlarbeit abzulenken." In der Annahme, daß sich der Beschuldigte auf das Rede- und Pressefreiheitsgesetz berufen wird, das sogar Kommu nisten gestattet, gegen die Regierung der Vereinigten Staaten Brandreden zu halten, hat Laguardia bekanntge geben, daß er beabsichtige, auf einen im Jahre 1732 ent schiedenen Präzedenzfall von Rassenschmähung zurückzu greifen.