 Zwischenfall bei der polnisch-slowakischen Grenzfestsetzung. Warschau, 25. November. Das Außenamt veröffentlicht folgendes amtliches Kommunique: „Am 24. November wurde aus die polnische Delegation für den Gemischten polnisch-slowakischen Grenzberichtigungs ausschuß, die sich im Kraftwagen zur Begegnung mit der slowakischen Delegation durch tschecho-slowakisches Gebiet be gab, ein Ueberfall durch eine Bande unter Mitwir kung von tschecho-slowakischen Behörden und aktivem Militär verübt. Dieser Ueberfall trug das Merkmal eines wissent lich organisierten Aktes. „Zwei Mitglieder der polnischen Delegation wurden ver wundet und die Kraftwagen beschädigt. Der Ueberfall fand bei der Ortschaft Zamki Oraravkie statt, weit im slo wakischen Gebiet, das nichts mit der durchgeführten Grenz berichtigung Gemeinsames hat. „Da ein ähnlicher Zwischenfall sich bereits am vergangenen Freitag in der Gegend von Zcaza ereignet hat, war die pol nische Abordnung gezwungen, nach Feststellung des wissent lich schlechten Willens der slowakischen Behörden die Ar beit abzubrechen. „Die polnische Regierung hat Schritte unternommen, um sich Genugtuung zu verschaffen und die Polen bei der Grenzberichtigung zugeteilten Gebiete sicherzustellen." Im Zusammenhang mit dieser amtlichen Mitteilung des Außenministeriums über die Sabotage der Arbeiten der Grenzberichtigungskommission verlautet, daß „zwecks Sicher stellung der Territorien, die Polen zugeteilt wurden", die polnischeArmee bereits heute mit der Be setzung dies er Gebiete begonnen hat. Diese Ge biete sollten erst am 1. Dezember besetzt werden. Gesinnung zu erziehen, wird, davon bin ich überzeugt, die Deutsche Arbeitsfront mit dem ihr eigenen Schwung auch weiterhin das Höchste leisten. „Und ebenso gewiß werden die Gefolgschaftsmitglieder des öffentlichen Dienstes dabei die Deutsche Arbeitsfront bei ihren wichtigen Aufgaben tatkräftig unterstützen. Dann verkörpert sich auch auf diesem Gebiet immer wieder die Einheit von Partei und Staat! Und dann ist des Führers Werk: „G roßdeuts ch l a n d" nicht nur geschaffen, sondern auch in Zeit und Ewigkeit geborgen und gesichert!" Immer wieder unterbrach lebhafter Beifall den Reichs innenminister Dr. Frick, namentlich als er allen Schädlin gen des Volkes unerbittlichen Kampf ansagte und die Ver sicherung abgab, daß der Gedanke des sozialen Fortschritts und die Erziehung des im Arbeitsleben stehenden Deutschen zu nationalsozialistischer Haltung und Gesinnung in den Verwaltungen von Reich, Staat und Gemeinde stets an vor derster Stelle stehen werde. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der dann das Wort nahm, ging von der Tatsache aus, daß Teutschland ein Volk ohne Raum sei, das unter der Füh rung Adolf Hitlers mit unbändiger Tatkraft und Energie danach strebe, den ihm gebührenden Platz in der Welt zu erringen und den letzten Gipfelpunkt feiner Geschichte zu er klimmen. Das Ringen mit einer feindlichen Welt, das das Kennzeichen der augenblicklichen Lage sei, werde nicht durch Soldaten, sondern durch die Arbei t s l e i stu n g des deut schen Menschen entschieden. Um diesen gewaltigen Kampf zu gewinnen, müßten jeder deutsche Mann und jede deutsche Frau ihr letztes Können hergeben. Unter stürmischem Beifall stellte Dr. Ley die Forderung auf, in einer gewaltigen Anstrengung jeden Leerlaus auszus chat t en, der jetzt noch in Betrieben, Verwaltun gen oder Organisationen bestehe, um die höchste Lei stung aus dem Volk herausholen zu können. Es gelte, ein für allemal das Heer der Arbeitslosen zum Verschwinden zu bringen, die von ihrer Arbeitslosigkeit gar nichts wüßten (große Heiterkeit und lebhaste Zustimmungskundgebungen). Neben einer planmäßigen Lenkung der Jugend an die Arbeitsplätze, an denen sie drin gend gebraucht wird, neben einer radikalen Beseitigung des Vorurteils, daß etwa Handarbeit minderen Wertes sei als Kopfarbeit, verlangte Dr. Ley vor allen Dingen eine Be rufserziehung in weit größerem Ausmaß als sie heute bereits vorhanden sei. „Einen ungelernten deutschen Menschen darf es in Zu kunft überhaupt nicht mehr aeben", erklärte er unter stür mischer Zustimmung „Jeder junge Deutsche, aus welchen Kreisen er auch kommen möge, muß einen Beruf erlernen." Mit besonderem Nachdruck betonte Dr. Ley auch die Not wendigkeit des W e t t k a m p f g e d a n k e n s, der den schaf fenden Menschen zu immer größeren Leistungen ansporne und eine wahrhaft sozialistische Auslese der Besten ermögliche. Die Höchstleistungen, die von unserem Volk ver langt werden müßten, würden jedoch niemals durch Ausbeu tung, sondern nur durch die Anwendung gesunder natür- , licher Wirtschaftsprinzipien erzielt. Eine besondere Mahnung richtete Dr. Ley an die Be trieb s f ü h r e r. Es gehe nicht an, daß sich heute noch ein Betriebssichrer hinter eine anonyme Verantwortung etwa von Aktionären verschanzen dürfe. „Es darf in unserem Reich nichts geben, wofür nicht irgend jemand die klare Ver antwortung trägt!" Zu stürmischen Beifallskundgebungen kam es, als Dr. Leg Zum Schluß seiner Ausführungen darauf hinwies, daß einem Volk von 8g Millionen, verbunden durch gemeinsames Blut, beseelt von einem fanatischen Glauben und geführt von einem Mann, wie ihn die Geschichte noch nicht gekannt hat, das Schicksal nun eine einmalige Chance gezeigt hat. „Der Führer hat den Mantel des Schicksals gepackt", schloß Dr. Lech „er wird ihn nicht wieder loslassen, bis das Schicksal unserem Volk das gleiche gegeben hat, was andere Völker ihr eigen nennen." (Stürmischer Beifall.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 