 Pariser Bilderbogen. Paris, 27. März. Bei der Kundgebung der CGT.-Ge werkschaft, wo am Sonnabend der Generalsekretär Imu tz au x niedergeschrieen Wurde, ist in einer Entschließung der Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik und die Be lieferung Rotspaniens mit Waffen gefordert worden. Zu gleicher Zeit hatten die ehemaligen Frontkämpfer eine Kundgebung veranstaltet und genau die gegenteilige Forderung aufgestellt. Der Vorsitzende des Nationalverban des der ehemaligen Frontkämpfer, Goy , betonte, man dürfe von denen, die keine Schuld trügen, nicht fordern, daß sie die Fehler der anderen mit ihrem Blut wieder gutmachen sollten.' Goy schlug den Marschall Potain als den Retter vor und schloß die Kommunisten als Befehlsempfänger des Auslandes aus der französischen nationalen Einigung aus.