 Weitere Pressesiimmcn zur Nebe des Königs Leopold. Brüssel, 16. Oktober. Auch die am Freitag vorliegenden Kommentare der belgischen Presse zur Rede des König Leo polds lassen erkennen, daß die Grundtendenz seiner Erklä rungen von der überaus großen Mehrheit der öffentlichen Meinung gebilligt wird. Ein offiziöser Kommentar in der Zeitung XX. Siecke verfolgt offenbar den Zweck, die Mißstimmung in Frankreich zu beschwichtigen. Das Matt schreibt, die durch die Erklärung des Königs- dargelegte Politik unter scheide sich keineswegs von der bisher in der belgischen Außenpolitik eingehaltenen Linie, aber sie lege die Beto nung angesichts der herrschenden Umstände auf bestimmte Punkte. Es wäre eine Täuschung, wenn man glaube, in dieser Erklärung irgend eine Unfreundlichkeit gegenüber Frankreich entdecken zu können Der außenpolitische Mitarbeiter des Blattes stellt fest, daß die Mehrheit in der Welt die Rede des belgischen Kö nigs günstig aufgenommen habe. Paris folge allerdings dieser allgemeinen Einstellung nicht. Die maßgebenden französischen Kreise hätten sich trotz der Warnungen der bel gischen Minister und der Vertreter Belgiens im Ausland durch die Ereignisse überraschen lassen. Das stifte eine Ver wirrung in den Köpfen. Die Kommentare der französischen Presse ließen Kaltblütigkeit vermissen. Frankreich werde allerdings infolge der entschieden unabhängigen Haltung Belgiens gezwungen sein, seine internationale Politik zu revidieren. Wenn die Franzosen sich jeder Feindseligkeit gegenüber Belgien enthalten wollten, dann werde die Freundschaft zwischen beiden Ländern noch für lange Jahre blühen. Andernfalls würden sie das traurige Schicksal der französisch-polnischen Beziehungen erfahren. Libre Belgique schreibt in einem kurzen Kommentar von der „unwürdigen Sprache der Pariser Presse". Das Blatt wendet sich vor allen Dingen gegen die Behauptung, daß die Rede des Königs einer einseitigen und unzulässigen An nullierung aller internationalen Abmachungen gleichkomme, die Belgien seit 20 Jahren unterschrieben habe. Nichts sei falscher als das. Belgien bleibe seinen Verpflichtungen treu, namentlich denen des Völkerbundspaktes. Wenn es über neue Abmachungen verhandele, werde es aber prüfen, ob es neue Verpflichtungen übernehmen könne. Rom, IK. Oktober. Zu den einschneidenden Beschlüssen des belgischen Ministerrats nimmt das Mittagsblatt Te tz ere in seinem Leitartikel Stellung. Das Blatt sieht in den Beschlüssen einen neuen Erfolg der gesunden Realpolitik, wie sie jungen Völkern entspreche. Nicht der Völkerbunds pakt habe damit einen Stoß erhalten, wie die französische Presse klage, sondern in erster Linie die traditionelle fran zösische Politik, die stets die ständige Mobilisierung Euro pas, wenn nicht sogar der ganzen Welt, zum Schuhe der Sicherheit Frankreichs fordere. Gleichgültig, ob Radikale oder Sozialisten am Ruder seien, stets beherrsche die fran zösische Politik die Ueberzeugung, ganz Europa sei ver pflichtet, Frankreich gegen jede auch noch so eingebildete Gefahr zu schützen. Nachdem es Frankreich im Weltkrieg gelungen sei, die meisten Völker der Welt für sich zu mobilisieren, hege es auch weiterhin die Hoffnung, diese außerordentliche Ver sicherungspolice stillschweigend auf unbegrenzte Zeit hinaus verlängern zu können. Die „neue Neutralität" Belgiens be freie Belgien von den Gesseln einer politischen Abhängigkeit von Frankreich und dementsprechend auch von England und mache es zum wahren Herren seines Geschicks. Belgien habe erkannt, welche wenig beneidenswerte Rolle ihm zufalle in dein Drama, das Frankreich auf der Bühne Europas auf zuführen gedenke, und habe diese Rolle abgelehnt. Das Leben Belgiens sei weder das Leben des Völkerbundspakts noch das der europäischen Geschichte nach französischer Auf fassung, sondern bestehe nach den Worten von König Leopold „in einer ausschließlich und vollkommen belgischen Politik". Der Stoß, den der Völkerbundspakt erhalte, ihn nur insofern, als er der konservativen Geschichtsauffassung eines starren Egoismus der sogenannten Demokratien ent stamme. Das wahre Opfer der belgischen Entschließungen sei jedoch die ungeschichtliche, unmenschliche Auffassung, die Frankreich Europa in verschiedenen Formen aufzwingen wlle, stets aber mit dem gleichen Ziel, auf diese Weise die aktiven Kräfte der lebendigen Kultur zugunsten einer klein mütigen Minderheit mit Beschlag zu belegen. Warschau, 16. Oktober. In der belgischen Neutralitäts erklärung sieht der Krakauer Illustrierte Ku rier einen Ausdruck der belgischen Befürchtungen, in einen europäischen Krieg hineingezogen zu werden. Seitdem Frankreich eine militärische und politische Verständigung mit der Sowjetunion eingegangen sei, bedeute das belgisch französische Bündnis für Belgien ein starkes Risiko. Die Sozialisten in der Regierung van Zeeland seien sich darüber klar, daß das Zusammengehen mit den Kommunisten die innere Kraft Belgiens schwäche und die Selbständigkeit der belgischen Außenpolitik durch den Einfluß der abenteuer lichen und dauernd mit einem großen Kriege drohenden Moskauer Politik schmälere. Wie das Blatt weiter schreibt, sei die Entscheidung Bel giens nicht unerwartet gekommen. Denn Belgien habe schon bei den Besuchen des Ministers Beck in Brüssel und des Ministers van Zeeland in Warschau großes Verständnis für die polnische Politik gezeigt, die gegen vielseitige kollek tive Sicherheitsbürgschaften sei und sich zu zweiseitigen Ver trägen mit den Nachbarstaaten entschlossen habe.