 Seyß-Jnquart in die Akademie für Deutsches Recht berufen. Wien, 1. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut sches Recht, Reichsminister Dr. Arank, berief am Mitt woch aus Anlaß der Eröffnung der Gastvortragsreihe der Akademie an der Universität Wien und der Eingliederung der Gesellschaft für Rechts- und Staatswissenschaften in die Akademie für Deutsches Recht den Reichsstatthalter Dr. yß - Inquart und den Dekan der juristischen Fakultät, Prof. Dr. Schoenbauer, zu Mitgliedern der Akademie für Deutsches Recht.