 Neue Streikwelle in Amerika. New Jork, 19. Februar. Während gegenwärtig Ver treter der General Motors-Gesellschaft und der Automobil arbeitergewerkschaft nach der Beilegung des Autostreiks in Detroit über ein neues Arbeitsabkommen verhandeln, haben sich die Sitzstreiks auf andere Industriezweige in Detroit ausgedehnt. Ueber 2090 Streikende, die Mehrzahl Frauen, halten dort fünf Fabriken, darunter zwei Zigarren sabriken und eine Großbäckerei, besetzt, um hierdurch die verlangte Lohnerhöhung zu erzwingen. In Waukegan (Illinois) fand zwischen 125 Poli zeibeamten und Sitzstreikern, die sich weigerten, einem Ge richtsbefehl zur Räumung von zwei Metallfabriken Folge zu leisten, ein heftiger Kampf statt. Als die mit Polizei knüppeln bewaffneten Beamten in die verbarrikadierte Fa brik eindrangen und versuchten, die Sitzstreiker mit Gewalt zu entfernen, bewarfen diese die Polizeibeamten mit schwe ren Gegenständen und gefüllten Säureflaschen. Die Beamten sahen sich darauf genötigt, mit Gasbomben gegen die Gewalttäter vorzugehen. Bei diesem Kampf gab es mehrere Verletzte. Schließlich zogen sich die Polizeibeamten zurück, um mit der Werkleitung über die weiteren Maß nahmen zu beraten.