 Hull zur Ausfuhrfrage von Kriegsmaterial nach Italien. Washington, 17. Juni. Außenminister Hull lehnte auch am Mittwoch eine Aeußerung darüber ab, wann und ob Amerika das Embargo gegen die Ausfuhr von Kriegs material nach Italien aufheben werde. Hull betonte, daß Amerika in dieser Frage eine unabhängige Politik befolgt habe und befolgen werde ohne Rücksicht darauf, was der Völkerbund über die Aufhebung der Sanktionen beschließen sollte. Amerika hat bMpntlich gegen Halten keine Sanktionen erklärt und italiM^s^WMn<Mht^Z)yBotkre^t. Verantwortlich: KurzWHwslWopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 