 Bedeutende Verstärkung der britischen Luftflotte. London, 4. Oktober. Wie der Luftfahrtkorrespondent des Daily Expreß meldet, wird die britische Luftflotte bedeutend verstärkt werden. Es seien bereits Pläne fertiggestellt wor den, wonach die für die Verteidigung Londons und anderer wichtiger 'Gebiete bestimmten Geschwader beträchtlich an Kampfkraft gestärkt werden sollen. Veraltete Kampfflug- Zeuge würden durch neue Maschinen ersetzt. Auch die Anzahl der Flugzeuggeschwader werde vergrößert werden. Daily Mail meldet gleichfalls, daß sich die Pläne für die Verstärkung der britischen Luftwaffe, insbesondere für die Verteidigung Londons, in Ausarbeitung befänden.