 Italienisch-deutsche Ausbeutung der Bodenschätze Äthiopiens. Rom, 20. Januar. Die Gründung einer Bergbaugesell schaft für Jtalienisch-Ostafrika veranlaßt Giornale d'Jtalia, auf die Bedeutung sowie auf die Zukunstsmöglichkeiten der deutschen Mitarbeit an der wirtschaftlichen Erschließung Aethiopiens hinzuweisen. Der Direktor des halbamtlichen Blattes bemerkt einleitend, daß die neugegründete ~Boeieta Strien Grientale Italiana" mit Sitz in Mailand und einem Grundkapital von 60 Millionen Lire, das durch bereits sichergestellte Mittel bis auf 200 Millionen erhöht werden kann, die planmäßige Ausbeutung der Bodenschätze in Aethiopien bezweckt. Das Charakteristikum der neuen Gesellschaft ist, wie Gay da betont, die freundschaftliche und wertvolle Mit arbeit der deutschen Finanz und Technik, wobei die Mehrheit des Kapitals in italienischen Händen verbleibt. Dies sei eine neue Form der internationalen wirtschaft lichen Zusammenarbeit, mit der Italien vollkommen ein verstanden sein könne, denn Italien behalte die Mehrheit unter der Bedingung eines Vorzugsrechts der deutschen Industrie auf 25 v. H. der wirtschaftlichen Ausbeute. Italien, das nach der Eroberung des Imperiums be rechtigte ausländische Interessen zu berücksichtigen bereit sei. müsse als alleiniger Herr über Aethiopien verlangen, daß das Ausland sich an Rom wende und damit dessen Souve ränität anerkenne. Deutschland habe nicht gezögert, seine Interessen in Aethiopien direkt bei Italien anzumelden und habe dadurch eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Italien in Aethiopien erreicht. Die neue Italienisch-Deutsche Gesellschaft habe den Zweck, die Gebiete von Wollega sowie West- und Ostharrar nach Kohle-, Eisen-, Kupfer- und Bleivorkommen Zu erforschen. Mit der Forschung werde demnächst unter Führung des be kannten deutschen Geologen Professor Leo von zur Mühlen (Berlin) begonnen. Um eine nutzlose Konkurrenz auszuschalten, so schließt Gayda seine Ausführungen, habe man sowohl den Tätig keitsbereich als auch die Ausbeutungslizenzen genau abge grenzt. Die Deutsch-Italienische Gesellschaft suche z. B. im" Gebiet von Wollega Magneteisen, werde dagegen die Aus beute von Edelmetallen wie Gold und Platin einer anderen Gesellschaft überlassen.