 „Eine letzte Mahnung an die Demokratiein." Rom, 14. August. Zu den deutsch-italienischen Bespre chungen stellt Giornale d'Jtalia fest, daß Deutschland und Italien ruhig und gelassen der Entwicklung der Dinge ent gegensähen, weil sie sich ihres guten Rechts und ihrer Macht bewußt seien. Weitere Zusammenkünfte zwischen Ministern oder Heerführern feien nunmehr überflüssig, da die Achle einen einzigen gewaltigen stählernen Block bilde, der eine totalitäre Einsatzbereitschaft aufweise. Die Verantwortung für die weitere Entwicklung liege einzig und allein be i denDemok r a t i e n, die mit ihrer Einkreisungspolitik den Krieg vorbereitet und die Lö sung der verschiedenen Probleme unmöglich gemacht hätten. Das Blatt fetzt sich dann mit jenen scheinheiligen Äuße rungen gewisser demokratischer Kreise auseinander, die be haupteten, man sehe nicht recht, welches Interesse Italien an DanUg haben könne. Die Danz i g e r Fra g e habe fü r Italien die gleiche B e d eu tu n g wie für Deutschland; denn Italien und Deutschland verfolgten Hand in Hand auch ein Aufbau werk, das kampflos und ohne die täglich bestehenden Kriegs gefahren hätte verwirklicht werden können, wenn die Demo kratien sich in ihrer Blindheit und ihrem Egoismus nicht der Revision der Friedensverträge widersetzt hätten. Die Zusammenkunft in Salzburg sei, ttne das halbamt liche Blatt abschließend betont, die letzte Mahnu n g an die Demokratien, die Polen aufmunterten, Deutschland zu provozieren. Die Solidarität der beiden Achsenmächte brauche nicht mehr hervorgehoben zu werden. Sie sei eine lebendige Tatsache und könne mit Blitzesschnelle aktiv eingreifen, falls die demokratischen Beleidigungen und Drohungen zu einer regelrechten Kriegshandlung ausarte ten und damit untragbar würden.