 Die Einnahme von Tsingtau durch die Japaner. Tokio, 10. Januar. Ueber die Einnah m e vo n Tsingtau durch japanische Marinetruppen liegt ein aus führlicher Bericht der Agentur Domei vor. Danach sind die japanischen Marinetruppen, die am Montag morgen 12 km südöstlich von Tsingtau gelandet waren, ge trennten Abteilungen vorgerückt und haben die um 15.10 Uhr japanischer Zeit ohne Widerstand völlig besetzt. Ruhe und Ordnung waren bald wiederhergestellt, nachdem die japanischen Truppen eine Säuberungsaktion gegen ver sprengte Reste chinesischer Truppen durchgeführt hatten. Vor der Besetzung Tsingtaus durch japanische Marine streitkräfte überflog die japanische Luftwaffe die Stadt und warf Flugzettel ab, in denen die Chinesen zur Uebergabe aufgefordert wurden. Ferner wurde in den Flugzetteln ver sichert, daß die begründeten Rechte und Interessen dritter Mächte in Tsingtau voll geachtet werden würden. Der britische Zerstörer „D orsets h i r e" und die Schaluppe „Grimsb y" sowie der amerikanische Kreuzer „Marblehead" liegen im Hafen von Tsingtau, um not falls die Interessen ihrer Staatsangehörigen zu schützen. Inzwischen haben die japanischen Landtruppen der Ab teilung Nagano ihren Vormarsch auf der Schantung-Halb insel fortgesetzt. Sie standen am Montag mittag 4 km westlich von Weihsien, das 210 km östlich von Tsinanfu und 183 km westlich von Tsingtau liegt.