 Chaotische Zustände in Nordost-Polen. Amsterdam, 15. September. Nach hier vorliegenden Nachrichten hat das schnelle Vorrücken der deutschen Wehr macht in nordöstlicher Richtung den Zustand an den Gren zen Litauens und L ettlands verschärft. Aus beiden Ländern kommen Meldungen über herzer reißende Vorgänge, die sich an der Grenze abgespielt haben. So sind südlich Dünaburg polnische Flüchtlinge angekom men, die erklärten, nur mit größter Mühe den polnischen Zollbeamten entwichen zu sein. Sie fügten hinzu, daß die Grenzwachen den Auftrag hätten, jeden, der versuche, das Land zu verlassen, mit Gewalt daran zu hindern. Wie sich diese Gewalt äußert, geht aus der Schilderung von Reisenden hervor, die in Dünaburg ankamen. Sie er klärten, daß vier polmsche Bäuerinnen, die die Grenze über schreiten wollten, zurückgehalten wurden. Als die Frauen dennoch zu fliehen versuchten, wurden sie von den polnischen Wachen niedergeschossen. Man darf annehmen, daß noch viele andere ihre verzweifelte Flucht mit dem Tode be zahlt haben. Von der litauischen Grenze aus werden noch immer viele Brände wahrgenommen. Auch Kanonendonner ist deutlich zu hören.