 Deutsche Beteiligung an Mustermesse in Tripolis. Rom, 11. März. Die deutsche Beteiligung an der Inter nationalen Mustermesse in Tripolis, die am 18. März durch Mussolini feierlich eröffnet wird, findet in der römischen Presse große Beachtung. Deutschland sei, so betont Gior nale dhJtalia, mit den verschiedensten Erzeugnissen seiner chemischen und seiner Schwerindustrie vertreten, deren be sonderes Kennzeichen ihre praktische Eignung vor allem der landwirtschaftlichen Maschinen für die libyschen Sied lungen sei. Deutschland stehe ein Pavillon von 200 hin Größe zur Verfügung, es benötige dazu für seine landwirt schaftlichen Maschinen weitere 150 hin. Das Reich wird auf der durch den Werberat der deutschen Wirtschaft organisierten Schau durch Ministerialdirektor Reichert vertreten. Auf italienische Einladung hin kommen auch die in diesen Tagen in Rom weilende deutsche Handelsabordnung unter Jührung von Professor Dr. Liier sowie leitende Persönlichkeiten aus Industrie und Wirtschaft unter Führung des Oberbürgermeisters von Frankfurt a. M. nach Tripolis.