 31VVV Buren von den Engländern ermordet! Brüssel, 1V» Februar. Die flämische Zeitung Standaard veröffentlicht an hervorragender Stelle einen Artikel, der an die schrecklichen Greueltaten der Engländer im Buren kriege erinnert. Der Artikel ist durch die Wiedergabe des berühmten Denkmals von Bloemsontein illustriert, das zum Gedächtnis an die 28 37V Frauen und Kinder errichtet wor den ist, die im Burenkrieg in den britischen Konzentrations lagern ums Leben gekommen sind. Tatsächlich war, wie das Blatt auf Grund der offiziellen Ziffern feststellt, die Zahl der infolge des Krieges gestor benen Buren, die nicht auf dem Schlachtfeld standen, noch viel höher als diese Ziffer. Außer den Frauen und Kin dern starben 1421 alte Männer in den Konzentrationslagern; ferner kamen durch Entbehrungen und infolge der englischen Gewaltmaßnahmen 2VVV wwtere Personen ums Leben. Hier zu muß die Zahl der in den britischen Kriegsgefängnissen elend gestorbenen gefangenen Buren, nämlich 1118, gerech net werden. Insgesamt forderten also die englischen Greuelmethoden im Burenkrieg 3V 918Opfer,die nicht auf dem Schlacht feld fielen» In den Kämpfen selbst hatten die Buren nur 39W Tote zu verzeichnen. Diese Ziffern sind ein schlagender Beweis dafür, daß England seine Kriege mit Vorliebe gegen wehrlose Frauen, Kinder und Greise führt und sich nur un gern auf dem Schlachtfeld seinem Gegner stellt. Der „Standaard" schreibt dann weiter: „Die älteren Leute erinnern sich noch lebhaft an die Bewunderung, die die Buren hervorriefen, die im Felde gegen die mächtigen „Beschützer der kleinen Nationen" kämpfen mutzten für die Freiheit ihres kleinen Äolkes, weil man nämlich in ihrem Lande Gold entdeckt hatte. Sie erinnern sich auch daran, wie trotz der Hunderttausende von britischen Soldaten eine Handvoll Buren Meister blieb und wie England dann das ist viel weniger bekannt die Burenfrauen von ihren Höfen wegholte und in Konzentrationslagern gefangensetzte. „Viele Frauen zogen es vor, zu flüchten, durch Wetter und Wind mit ein paar getreuen Freunden, indem sie von ihrer Habe retteten, was Zu retten war, und damit ver suchten, ihr eigenes Leben Zu erhalten, denn das Konzen trationslager bedeutete den Tod. Ihr Haus ging in Flammen auf, ihr Vieh wurde abgeschlachtet, nichts mehr blieb übrig für ihre Männer. „Ohne diese „Taktik" wären Transvaal und der Oranjestaat noch heute frei. Neben den im Felde um gekommenen Männern muß das Opfer der 26 000 Frauen und Kinder hervorgehoben werden, die in den Konzen trationslagern umkamen, nachdem sie durch England an geblich aus „Menschenliebe" dort untergebracht worden waren." Das Blatt gibt dann einige Schilderungen der engli schen Konzentrationslager aus der umfangreichen Literatur der Buren über diesen Schandfleck der Menschheit wieder. Aus dem bekannten Werk der Burendichterin Neethlin g zitiert es folgende Stelle: „Am 21. Juni ist unsere liebe Mutter gestorben. Ms wir ihre Leiche in das Leichenfeld brachten, lagen dort schon 38 Tote, um begraben zu werden. Jeden Tag gab es un gefähr 30 Sterbefälle. Das war auch der Fall in der Zeit, da im Lager von Middleburg Schweine die Leichen von kleinen Kindern aus dem Leichenfeld schleppten und auf fraßen. „Dann bekamen die Menschen kranke Münder, kranke Kehlen und lockere Zähne. Das war ekelhaft anzusehen. Später bekamen sie schrecklich aussehende geschwollene Körper. Man denke sich, wie grauenhaft dieser Zustand war, rund 5000 Menschen in diesem einen Lager und 20 bis 3V Tote täglich. Als ich in das Lager gekommen war, gab es dort 9 Gräber; als ich es am 22. August 1902 ver ließ, waren 1700 Gräber da."