 Restlose Einsatzbereitschaft des italienischen Volkes. Rom, 33. August. Mussolini ist in diesen Tagen immer wieder Gegenstand begeisterter Kundgebungen der römischen Bevölkerung. So hatten sich auch am Mittwoch zur Stunde der Ablösung der Wache Tausende auf der Piazza Venezia, dem „Forum des neuen römischen Impe riums" eingefunden, um dem Duce in Sprechchören ihre restlose Einsatzbereitschaft zu'bekünden. Wer das italienische Volk in diesen Tagen internatio ler Hochspannung in vollkommener Ruhe und absolutem Vertrauen seiner Arbeit nachgehen sieht, der wird verstehen, daß diesen spontanen Kundgebungen der Begeisterung und des Vertrauens gerade im jetzigen Augenblick eine tiefere Bedeutung zukommt. Und wer dann noch Zeuge werden konnte, mit welch stür mischem Jubel das Erscheinen des Duce auf dem histo rischen Balkon begrüßt wurde, der muß die Ueberzeugung gewonnen haben, daß Faschismus und Volk eine unzer trennbare Einheit geworden sind, und das italienische Volk geschlossen hinter seinem Duce steht, bereit, seine Befehle mit faschistischer Disziplin rückhaltlos zu befolgen.