 Tie militärischen Ausschüsse des französischen Senats. Paris, 8. Februar. An der ersten geschlossenen Sitzung der militärischen Ausschüsse des Senats haben neben dem " Ministerpräsidenten und Landesverteidigungsminister D a - lädier, dem Marineminister, dem Luftfahrtminister und einigen ihrer unmittelbaren Mitarbeiter etwa 80 Senatoren teilgenommen. Die erste Sitzung galt, wie Havas zu berichten weiß, verschrobenen Fragen, die das Landheer betreffen. Die Fra gen der Kriegsmarine sollen am Donnerstagvormittag und die Fragen der Luftstreitkräfte am Tonnerstagnachmittag Gehandelt werden. Die Ergebnisse der Beratungen werden in einem Ge samtbericht an den Staatspräsidenten zusammengefaßt wer den. Dieser Bericht wird von den Senatoren Fabr y für das Heer, Farjon für die Marine und Laurent- Eynac für die Luftstreitkräfte ausgearbeitet werden. Eine amtliche Verlautbarung wird nicht vor Abschluß der Beratungen ausgegeben werden.