 „Auftakt zu einem -neuen Europa." Rom, 3. November. Das Zeitliche Zusammenfallen der Abstimmung des englischen Unterhauses über das Inkraft treten des italienisch-englischen Abkömmens mit dem deutsch italienischen Schiedsspruch in Wien wird vom Außen politiker der Tribuna als das Zeichen des endgültigen Z u - s a m m e n b r u ch s einer Diplomatie und eines auf V e r -- sailles beruhenden politischen Systems betrachtet und gleichzeitig als der Triumph eines neuen Systems bezeichnet. Dieses neue System gründe sich auf die Wirksamkeit der Achse Rom —Berlin und ziele aus eine die Not wendigkeiten aller europäischen Staaten besser berücksichti gende internationale Regelung ab. Diese Politik bezwecke nicht nur eine Neugestal tung der in Versailles willkürlich veränderten Karte Europas, sondern eine Revision sämtlicher Werte und sämtlicher Richtlinien der internationalen Politik, d. h. die Anerkennung Italiens' und Deutschlands als Faktoren der europäischen und der Weltpolitik sowie die Zurück führung der durch den Versailler Vertrag künstlich aufgeblähten oder zusammengepreßten Staaten zu ihrer wahren Stellung in der europäischen Rangordnung. Man könne bereits, so betont das Blatt abschließend, feststellen, daß der Wiener Schiedsspruch der beiden Außen minister den Verträgen von Versailles und Trianon den Todesstoß versetzt habe und den Auftakt zu dem aus den Trümmern wieder herzustellenden neuen Europa bilde.