 England rationiert: 111 Gramm Butter und Speck. Amsterdam, 39. Dezember. Das Algemeew Handelsblad meldet, die englische Regierung werde von Montag, dem 8. Januar ab den Verbrauch von Butter und Speck im Hinblick auf die Schwierigkeiten der überseeischen Zufuhr und um Devisen »Zu sparen rationieren. Die Zuteilung be trägt 111 Gramm je Woche. Da England drei Viertel seines Specks und 9 9 v. H. seines B u t t e r b e d a r f s durch Einfuhr decke, werde auch Holland stark betroffen, schreibt „Handels blad" hierzu. Im vorigen Jahre habe Holland 79 v. H. seiner Butterausfuhr nach England geleitet. In den ersten 11 Monaten 1939 habe es sogar 89 v. H. seiner gesamten Butterausfuhr in England absetzen können. Von dem Weg fall dieser Lieferungen befürchtet das Blatt katastrophale Folgen für die holländische Landwirtschaft. Das gleiche gelte von der Speckausfuhr nach England. Bisher seien wöchent lich 19 990 Schweine für die Ausfuhr nach England ge schlachtet worden. Auch nach einem Londoner Bericht von Het Vaderland deutet die Rationierung aus die Schwierigkeiten hin, die England in der Anfuhr wichtiger Lebensmittel als un mittelbare Folge der deutschen Gegen blockade habe. Bei Fleisch, Butter und Speck sei England in besonders hohem Maße von überseeischen Einfuhren abhängig. Andererseits sei es auch gezwun gen, seine Devisen zu schonen. Zwar besitze England noch immer eine große Handels flotte, so heißt es in dem Bericht weiter, doch M ein großer Teil der Schiffe für Kriegszwecke in Beschlag genommen, während ein anderer Teil bereits den U-Booten zum Opfer gefallen sei. Diese Verluste stellten immerhin ein ansehn liches Gewicht in der Waagschale dar. Hinzu komme, noch, daß für Englands Einfuhren die neutralen Schiffe bereits 'in Friedenszeiten lebenswichtig gewesen seien. Doch jetzt müßten die neutralen Reeder, ganz abgesehen von ihren eigenen Schiffsverlusten, zunächst für ihre eigenen Länder tätig sein. Trotz der hohen Frachtsätze, die England zu zahlen bereti sei, machten wenig neu trale S cht f fach rtsge s e 11 schaf t e n von dieser .Ge legenheit Gebrauch. England sei aber mit seinen Anfuhren aus Uebersee noch in einer weiteren Hinsicht schlecht daran. Ein Drittel der britischen Handelsflotte sei auf Oelheizung umgestellt; dieser Brennstoff müsse aber auch erst einmal nach England eingeführt werden, Wozu gleichfalls britische Tonnage nötig sei. So sei es nicht verwunderlich, daß die Einfuhren nach England stark zurückgingen. Die vom britischen Handels ministerium veröffentlichte Einfuhrstatistik sei keine ermu tigende Lektüre. Aus ihr ergebe sich, daß bereits im November die Ein fuhren im Vergleich zum Oktober um zurückgegangen seien. Man dürfe dabe: auch nicht vergessen, daß die Welt marktpreise stark gestiegen seien, während das englische Pfund Sterling gefallen sei. In den Reedereikreisen Englands verhehle man sich nicht, daß die Lage wenig rosig aussehe. Ueberdies könne keine Rede davon sein, daß England beim Bau neuer Schiffe auch nur einigermaßen mit den Schiffsverlusten werde Schritt halten können. Bevor die jetzt im Bau befindlichen Schiffe fertiggestellt seien, habe England, dessen könne man sicher sein, neue fühlbare Verluste erlitten. An den An kauf von Schiffen in befreundeten oder neutralen Staaten könne nicht gedacht werden, schon deshalb nicht, weil die meisten Länder gesetzlich den Verkauf ihrer Schiffe unter den jetzigen Bedingungen verboten hätten.