 Die Tätigkeit der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 8. August. Die in den spanischen Gewässern befindlichen 7 deutschen Kriegsschiffe fetzen ihre Tätigkeit zum Schutz und Zur Rettung der bedrängten Deutschen fort. Das Panzerschiff „A d m i r a l S ch e e r" liegt weiter in der ostspanischen Hafenstadt Alicante, wohin durch die Bahn und durch Pendelverkehr mit Flugzeugen der Lufthansa in den letzten Tagen mehrere Hundert Deutsche aus Madrid gebracht wurden. Von diesen verließen am 7. August 271 mit dem deutschen Dampfer „Njassa" den Hafen, um über Gibraltar, Lissabon nach der Heimat zu gehen. Weitere Madrid- Deutsche werden in den nächsten Tagen in Alicante erwartet. Ihr Abtransport wird vorbereitet. Das Panzerschiff „Deutschland" mit dem Befehls haber der deutschen Seestreitkräfte, Admiral Carls, an Bord lief am 8. August früh ebenfalls Alicante an zu einem kurzen Zusammentreffen mit- dem „Admiral Scheer" und ging dann weiter nach Barcelona. Aus dieser Stadt ist bis her der Abtransport von 2500 deutschen Flüchtlingen durch geführt. Anwesend sind dort noch ungefähr 1500 deutsche Staatsangehörige. Diese Zahlen allein zeigen die verant wortungsvolle Tätigkeit unserer Kriegs- und Handelsschiffe im Interesse bedrängter Volksgenossen. Das Torpedoboot „Leopard" ging von Alicante nach Valencia, um auch dort die weiteren Flüchtlingstransporte zu regeln. Das Torpedoboot „L u ch s" llat am 7. August auf einem spanischen Kriegsschiff der Regierung einen scharfen deutschen Protest wegen der Beschießung des deutschen Dampfers „Sevilla" abgegeben und ist dann weiter nach Cartagena gegangen. . Die Nordgruppe der deutschen Kriegsschiffe, be stehend aus dem leichten Kreuzer „Köln" und den Torpedobooten „Seeadler" und „Albatros" steht weiter in dem Gebiet Santander —Portugalete— (Bilbao) — Guetaria —San Sebastian (Nordküste Spaniens, dicht an der französischen Grenze). Im Hinterland dieses Gebietes sind noch zahlreiche Deutsche, doch ist ihre Erfassung wegen des gerade in diesem Küstengebiet tobenden Bürgerkrieges nur langsam möglich. Am 7. August konnte aber der Dampfer „Besse!" wieder 118 Flüchtlinge, darunter 72 Deutsche, von Portugalete über Guetaria nach dem französischen Hafen Bayonne bringen. Der Dampfer „Bellona" kehrte von Bayonne zurück und steht für weitere Flüchtlinge zur Verfügung.