 „Gefangene ihrer eigenen Torheiten". London, 13. Mai. Lord Ro t hermere beschäftigt sich in einem Leitartikel der Daily Mail mit den Beziehungen Englands zu Deutschland, Frankreich und den mitteleuro päischen Staaten. Dabei behandelt er in aufschlußreicher Weise die Stellung Frankreichs zur Tschechoslowakei und kennzeichnet treffend den unbelehrbaren Starrsinn der fran zösischen Politik. „Die britische Regierung sollte sich", so schreibt er, „m allen Gesprächen mit französischen Ministern große Zurück haltung auferlegen. Diese Herren nämlich sind die Ge fangenen ihrereigenen Torheiten. Sie wissen wohl, daß das französisch-tschechoslowakische Bündnis für Frankreich gefährlich ist und in Frankreich selbst außer ordentlich unpopulär ist. Aber sie finden keine Möglichkeit, davon loszukommen."' Ein großer Teil des französischen Parlaments fordere tue Aufgabe dieses Vertrages und mindestens die Hälfte der französischen Presse sei scharf gegen ihn eingestellt; sogar hohe französische Militärkreise hätten ihre Bedenken ge äußert. Außer in kommunistischen und marxistischen Kreisen gelte Prag, die Hauptstadt der Tschechoslowakei, in Frank reich als ein Vorposten Mo s k aus. England sollte m mitteleuropäischen Fragen völlig freie Hand behalten und sich weigern, an irgendeinem Plan mitzuwirken, Deutsch lands Handel zu schädigen. „Unsere Interessen liegen nicht in Europa. Wir sind ein ozeanisches Volk und sollten daher an unserer historischen Rolle aIA seefahrende Nation fest halten." Lord Rothermere wendet sich dann ausführlich den ungarischen Re v ifi onsford e ru n g e n zu und erklärt, Gerechtigkeit sollte England gerade Ungarn zukulU gen. Es sei fast unglaublich, daß man eine in der Geschichte Ungarns so wichtige Stadt wie Preßburg der Tschecho slowakei übereignet habe. „Können wir", so fragt Rother mere, „eine gewollte Kränkung und Gewalttätigkeit Weiter treiben?" Die Abtretung Preßburgs an die Tschecho slowakei bezeichnet Rothermere dann als eine der größten Ungerechtigkeiten der Geschichte. Rothermere schließt: „Je schneller das tschechoslowakrsche Problem geregelt wird, umso besser! Das tschecho slowakische Problem ist gegenwärtig ein K r e b s - geschwür im Herzen Europas, das die Beziehun gen zu der einen Hälfte Europas vergiftet."