 Starkes Echo der Mussoliint-Rede in London. London, 29. Oktober. Für die Londoner Morgen presse ist die große Rede des Dues anläßlich des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom die Hauptmeldung des Tages. Sämtliche Blätter heben in ihren Ueberschmften die Friedensworte des Duce sowie insbesondere die Sätze hervor, mit denen er, sich an die deutschen Gäste wendend, sich über die Kolonialforderungen Deutschlands äußerte. Die Times hebt in ihrem römischen Bericht insbesondere den Empfang der deutschen Abordnung unter Führung von Rudolf Heß hervor. Niemals habe eine ausländische Ab ordnung derartige Ehrenbezeugungen erfahren wie die deutschen Besucher. Die Rede Mussolinis wird eine Botschaft an die Welt genannt, die der faschistischen Feier des 15. Jahrestages des Marsches auf Rom internationale Be deutung gegeben habe, die sie bisher nie besessen habe. Im Daily Telegraph wird das Friedensbekenntnis des Duce als eine begrüßenswerte Versicherung bezeichnet, daran aber die Einschränkung geknüpft, Mussolini lasse große Zweifel bestehen über das, was er unter Frieden verstehe. Dem „Daily Telegraph" ist es augenscheinlich unangenehm, daß Mussolini die deutsche Kolonialforderung vor der Weltöffentlichkeit so nachdrücklich unterstrichen hat. Das Blatt mäkelt daran herum und meint, Deutschland könne doch Wohl für sich selbst sprechen, um dann zu betonen, wenn man die Kolonialforderung auf friedlichem Wege be reinigen wolle, so könne das nur durch Verhandlungen zwischen den direkt Betroffenen geschehen. Im übrigen könne man die deutsche Kolonialfrage aber nur in einem günstigen Augenblick aufgreisen. Die augenblickliche inter nationale Lage sei aber nicht dazu geeignet. Die britische Nation sei sehr wohl bereit, im guten Ein vernehmen mit Deutschland zu leben und auf friedlichem Wege alle Forderungen zu besprechen, die guten Beziehun gen im Wege stünden. Zwei Vorbedingungen müßten allerdings in der Kolonialfrage erfüllt werden. Zunächst müßte eine genaue Erklärung abgegeben werden, was gefordert werde, und zweitens eine Versicherung, daß ein Abkommen zu einer wirklichen Befriedung führe und nicht neue Forderungen auslöse. Daily Mail bringt ebenfalls das Eintreten Mussolinis für die Kolonialforderung Deutschlands in seiner Ueber schrift: „Deutschland mutz seine Kolonien zurückbekommen" zum Ausdruck. Zum ersten Male, so heißt es im römischen Bericht des Blattes, habe Mussolini in einer amtlichen Er klärung ausführlich dargelegt, daß ein wesentliches Ziel der italienischen Außenpolitik das Fernhalten des Bolschewis mus aus Europa sei. Zum ersten Male auch habe er die Kolonialforderung Deutschlands unterstützt. Seinen Worten komme im gegenwärtigen Augenblick besondere Be deutung zu. Der Daily Herald sieht die Dinge natürlich nnt der marxistischen Brille, kommentiert die Worte des Duce in einer höchst widersinnigen Weise und empfiehlt schließlich den Völkerbund als einzigen Friedensretter.