 Walfangmutterschiff in Bremen vom Stapel gelaufen. Bremen, 5. Juli. Auf der Deutschen Schiff- und Maschinenbau AG., Werk Weser, lief am Montag mittag das neuerbaute Walfangmutterschiff „Unitas" glücklich vom Stapel. Diese große schwimmende Waltran kocher ei ist dazu bestimmt, im Auftrage der deutschen Margarine-Fabriken den Fang und die Verwertung von Walen im Süd-Atlantik zu betreiben. Dem Stapellauf wohnten 10000 Volksgenossen neben den Gefolgschaftsmit gliedern der Werft, sowie zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht bei.