 Kamps um den 2-Milliarden-Stabilisierungsfonds in USA. Washington, 17. März. Landwirtschaftsminister Wal - lace unterstützte am Donnerstag im Vankenausschuß des Senats das Ersuchen des Finanzministers Mergenthau, die demnächst ablaufende Ermächtigung zur Dollar-Abwer tung und zur Handhabung des 2-Milliarden-Stabilisie rungsfonds zu verlängern. Wallace erklärte, die Vereinigten Staaten müßten für einen u n bewaffneten Konflikt" zwrschen den Weltwährungen gerüstet fein. Die Ermächtigung setze auch Roosevelt in stand, die für die Farmer wichtigen Preise zu schützen, indem er mögliche Aktionen anderer Völker verhindere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 