 Englische Bemühungen um Polen. Warschau, 2. März. In Warschau traf der englische Industrielle Robert Borthb y ein. der als enger Mit arbeiter des Ministerpräsidenten Chamberlain in Wir.- schaftsfragen bezeichnet wird. In einer Presseerklärung führte er aus. er sei nach Polen gekommen, um zur Ver tiefung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen Eng land und Polen beizutragen. Er habe einige Besprechungen gehabt, mit deren Ergebnis er zufrieden sei. Weiter traf in Warschau der englische Admiral Usborne ein. In einer Presseerklärung wies er darauf Hrn. daß er bereits in Jugoslawien und Rumänien durch Vorträge die von einer englandfeindlichen Agitation verbreiteten Gerunge über die britische Wehrmacht zu zerstreuen bemüht war. Tie gleichen Vorträge halte er nun in Polen. Usborne war lange Zeit Chef des See-Nachrichtendienste» im „Jntelligence Service".