 Warum der Henker Rakowski schonte. Warschau, 17. März. In einer Stellungnahme zu dem Urteil im letzten Moskauer Prozeß stellt die Gazeta Polka die Frage, warum Rakowski mit dem Leben davonge kommen ist. Das Blatt glaubt, daß dies in Zusammenhang mit der von Stalin angekündigten neuen Offensive der Komintern geschehen ist. Dimitroff habe gewiß auf die besonders weitverzweigten Beziehungen Rakowskis in den Revolutionszentren im Auslande hingewiesen. Auch habe man eine Verstimmung der französischen Freunde Rakowskis befürchtet, und zwar ganz besonders in dem jetzigen Augenblick, in dem man sich bemühe, den fran zösisch-sowjetrussischen Hilfeleistungspakt in ein regelrechtes Militärbündnis umzugestalten. Im übrigen, so führt „Gazeta Polska" weiter aus, fei der Prozeß ein Zeichen dafür, daß die innerpolitffche Lage der Sowjetunion gespannter fei denn jemals, was in der Häufung der politischen Massenprozesse zum Ausdruck komme, wovon in diesem Jahr noch mindestens vier zu er warten seien. In dem ersten dürften sich „die linksgerichteten früheren Kommun i st e n" zü verantworten haben. An ihrer Spitze ständen der frühere Direktor des sta tistischen Amtes der Sowjetunion, Osinski, der frühere Finanzkommissar lakowlew und Manzew. Die zweite Gruppe der Angeklagten setze sich aus ehe maligen Volkskommissaren zusammen. Zu ihnen gehörten der frühere stellvertretende Vorsitzende des Volks kommissarenrates, Rudzutak, der frühere Vorsitzends des Gosplan, Meschlauk, der Leiter der sowjetischen Staatskontrolle, Antipow, und die Kommissare Bub - now, Krylenko, Kaminski und Lubimow. Der dritte Prozeß sei gegen die zurückgerufenen Sow - j etdiplomaten zu erwarten. Hier dürften sich der frühere Gesandte der Sowjetunion in Warschau, zuletzt Bot schafter in China, Bogomolow, der frühere Botschafter in Tokio und in Berlin, lurenjew, der Botschafter m Warschau, Dawtian, der frühere Botschafter in Rom und ständige Delegierte der Sowjetunion beim Völkerbund, Stein, sowie die früheren Sowjetgesandten in Kowno Riga, Helsinki, Oslo, Madrid und der Generalkonsul in Barcelona, zu verantworten haben. , , Viertens fei noch ein Prozeß gegen die früheren M i I i - tärs zu erwarten, u. a. gegen den Vizekriegskommissar, Marschall Jegorow/Alksnis, den früheren Kom mandanten der Seestreitkräfte, Orlow, und die Korps kommandanten Bjelow und D u b i e n k o. Verantwortlich: Kurt <schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 