 Die JRA sammelt in Amerika. Nenyork, 27. Juni. Die Zeitung New Jork Sun ver öffentlicht in großer Aufmachung ein auch von Associated Preß übernommenes Interview mit vier führenden Mitglie dern der Irischen Republikanischen Armee, die zur Zeit in den Vereinigten Staaten Geldmittel für eine „formelle Kriegserklärung gegen England" sammeln. Der Sprecher der Gruppe, der bis vor kurzem in Irland Freiwillige für Sabotageakte ausbildete, erklärte in dieser Unterredung, der Kampf werde fortgesetzt, bis die britische Regierung Irland anerkenne, ihre Truppen aus den irischen Städten zurückziehe, die Beeinflussung der irischen Politik einstelle und alle irischen Männer und Frauen freilasse, die zur Zeit langjährige Strafen in englischen Gefängnissen Wegen der kürzlichen Bombenwürfe verbüßten. Sollte auch nur ein Gefangener zum Tode verurteilt werden oder „infolge Krankheit" in seiner Zelle sterben, so würden die irischen Geheimagenten in England nicht mehr, wie bisher, Menschenleben verschonen» Das irische „Expedi tionskorps" würde dann Elektrizitätswerke, Untergrund bahnen, Postämter usw. rücksichtslos in die Luft sprengen. Hunderttausende von Iren seien an dem beispiellosen Unternehmen gegen London beteiligt. Der Sprecher wandte sich zum Schluß gegen die jetzige Regierung des Freistaates, weil sie die Souveränität des britischen Königs anerkenne. Ueberaus bezeichnend ist, daß das Interview wie die amerikanische Zeitung mitteilt wegen der britischen Ueberwachung in den Vereinigten Staaten nur unter außer gewöhnlichen Vorsichtsmaßnahmen zustande gekommen ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 