 Das deutsch-französische lugendlager in Cannes. München, 1. September. Das deutsch-französische Jugend lager wurde, wie das Gebiet Hochland aus Cannes meldet, am Dienstag durch die Stadtverwaltung von Grasfe begrüßt. Der Führer des Gebietes Hochland, Oberge bietsführer Klein, legte nach der Feier mit den deutschen Teilnehmern unter zahlreicher Beteiligung der Bevölkerung und des Militärs einen Kranz mit den deutschen Farben am Gefallenen-Denkmal nieder. Das 18. Alpen-Jägerregiment hatte zu Ehren des ersten deutsch-französischen Jugendlagers einen herzlichen Empfang vorbereitet, dem ein Vorbeimarsch mehrerer Abteilungen des Regiments vor Obergebietsführer Klein folgte. Allen Teilnehmern des ersten deutsch-frawzösischen Jugendlagers wurde das Traditionsabzeichen der 18. Alpen-Jäger ver liehen. Tie Teilnehmer des Treffens werden nach Beendigung ihres Lagers Paris und die Weltausstellung besichtigen.