 „Zum Krieg wie zum Krakowiak." Beuthen, 18. August. Am Vortag des vom Aufständischen- Verband organisierten „Marsches an die Oder", der am 19. und 20. August auf der Straße von Myslowitz nach Oderberg durchgeführt wird, veröffentlicht Powstaniec („Der Aufstän dische") einen Artikel, der wieder einmal mit aller Deutlich keit zeigt, mit welchen blutrünstigen und zugleich hochtraben den Zielen sich dieser Verband trägt, der sich der besonderen Gunst des Kattowitzer Deutschenhasses Dr. Graczynfki erfreut. Unter der Ueberschrift „Die.letzte Warnung des obersten Lenker Polens", gemeint ist Marschall Rydz - Smigly , heißt es u. a., die Aufständischen würden auf feinen Befehl in den Krieg wie Zu einem Tanz ziehen in der Gewißheit, daß noch viele rückständige Rechnungen zu begleichen 'seien. „Es gilt, die unterdrückten Brüder aus dem Joch der kreuz ritterlichen Bestie zu befreien." (!!)