 Pariser Weltausstellung durch Streik verzögert. Paris, 21. Februar. Einige Zeitungen stellen besorgt fest, daß trotz des Aufrufes des Ministerpräsidenten Blum an die Arbeiter der Weltausstellung, keinen Tag mehr für die Fertigstellung der Ausstellung zu versäumen, am Sonnabend und am Sonntag die Arbeit auf dem Bauge lände völlig geruht habe. Der Excelsior betont, daß man nur noch 70 Tage bis zur Eröffnung der Ausstellung habe und daß die wirk lichen Fortschritte gegenüber der letzten Woche höchst unbe deutend seien.