 Die jugoslawische Presse zur Regierungsumbildung. Belgrad, 22. Dezember. Die Blätter veröffentlichen die Nachricht von der Regierungsumbildung in großer Auf machung auf der. ersten Seite, enthalten sich aber vorläufig jeder eigenen Stellungnahme. In Überschriften und Zwischentiteln heben sie hervor, daß die seitherige Politik der Regierung Dr. unverändert fortgeführt werde. Wie die Wreme meldet, hat der Vorstand der Jugosla wischen Volkspartei den bei der Regierungsumbildung aus geschiedenen Minister ohne Geschäftsbereich und Parteiprä sidenten Hod sch era wegen parteischädigenden Verhaltens abgesetzt und an seiner Stelle den bisherigen Vizepräsiden ten Lukitsch zum Parteivorsitzenden ernannt.