 Das Olympische Feuer auf dem Wege nach Grünau. Berlin, 7. August. In feierlichem Zuge wurde am Frei tag nachmittag die heilige Flamme vom Olympia-Stadion nach dem Regattagelände in Grünau gebracht, wo am Nach mittag die ersten Kanuwettkämpfe beginnen. Wenige Minuten vor 13 Uhr entließ Dr. Karl Ritter von Haltim Olympia-Stadion mit einem Geleitwort den ersten Fackelträger dieser Strecke. In weitem Umkreis waren Jugendmannschaften der Berliner Sportvereine in ihrer Sportkleidung angetreten. Die Tausende, die in der Mit tagspause zwischen den Kämpfen dieser feierlichen Zeremo nie beiwohnten, ehrten die Flamme mit erhobener Rechten.