 Bolschewistische Flugzeuge bei Malaga abgeschossen» Paris, 14» Februar. Die französische Nachrichtenagen tur Radio meldet aus Almeria, daß zwei bolschewistische Flugzeuge, die Malaga überflogen, von einem nationalen Jagdgeschwader angegriffen und abgeschossen worden feien. Die Apparate feien unweit der Küste ins Meer gestürzt. Die Insassen konnten das Ufer schwimmend erreichen. Handelsverkehr Italien —Rumänien wiederaufgenommen.. Rom, 14. Februar. Außenminister Graf Ciano und der rumänische Gesandte in Rom unterzeichneten am Sonn abend einige Abkommen zur Wiederaufnahme der Handels beziehungen und des Zahlungsverkehrs zwischen Italien und Rumänien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 