 Der Eisenbahnverkehr in der Steiermark wiederhergestellt. Wien, 23. Mai. Das Reichsverkehrsministerium, .Ab wicklungsstelle Oesterreich, teilt mit: Am 22. Mai d. I. wurden durch starke Wolkenbrüche erhebliche Beschädigungen an den Bahnanlagen insbesondere auf den steiermärkischen Linien verursacht, die zur teil weisen Ein st e llung des Verkehrs führten. Die Unterbrechung bei Groebming war bereits am 22. Mai behoben. Die Unterbrechung bei Hint erb erg der Strecke Goeß —St. Michael wurde in den Morgenstun den des Montags behoben. Die Unterbrechungen ans. der Strecke Selztal —St. Michael und St. dürften noch im Laufe des Montags behoben werden. Es kann somit mit der Aufnahme des durchgehenden Verkehrs auf allen unterbrochenen Streckenteilen noch in den Abend stunden gerechnet werden.