 Der Bericht des Abrüstungsausschusses des Völkerbundes. Genf, 7. Oktober. Der Abrüstungsausschuß der Völker bundsversammlung hat am Mittwoch seine Beratungen über die Wiederaufnahme der Arbeiten der Abrüstungs konferenz mit der Annahme eines Berichts und eines Ent schließungsentwurfs des norwegischen Delegierten Lange abgeschlossen. In der Entschließung wird betont, daß die Be mühungen zur Durchführung der Herabsetzung nnd Begren ung der Rüstungen fortgesetzt und beschleunigt werden müßten. Der Völkerbundsrat wird gebeten, dem Präsidium und den Regierungen der in der Abrüstungskonferenz ver tretenen Länder den Bericht und die Sitzungsprotokolle der Kommission zu übermitteln. Der Bericht weist darauf hin, daß nach dem Scheitern der Abrüstungskonferenz ein Wettrüsten gefolgt sei, das schwer auf der Wirtschaft mancher Mitglieder oder Nichtmit glieder des Völkerbundes laste. Die Frage der Herabsetzung und der Begrenzung der Rüstungen müsse als internatio nales, politisches Problem auf der Tagesordnung des Völ kerbundes bleiben. Der Völkerbund dürfe sich von dieser Aufgabe nicht abwenden, so schwierig sie' auch zu erfüllen sei. Nach Ansicht der Kommission könnte die Regelung des Waffenhandels und der Waffenherstellung, Publizität der Verteidigungsausgaben und Schaffung einer ständigen Ab rüstungskommission in erster Linie in Betracht gezogen wer den. Der Bericht hätte nur die Bedeutung einfacher An regungen, doch sei zu hoffen, daß der Meinungsaustausch, der hier stattgefunden habe, den Arbeiten der Konferenz einen neuen Antrieb gebe.