 Die Forderungen Frankreichs an Spanisch-Marokko. Paris, 19. September. Auf die an die Militärbehörden in Spanisch-Marokko gerichteten Entschädigungsforderungen wegen der Erschießung eines französischen Staatsange hörigen ist von dem Kommandanten der spanischen Marokko- Zone noch keine Antwort erteilt worden. Obwohl in der vom französischen Konsul überreichten Note eine Frist bis Donnerstag abend gesetzt war, ist die angedrohte Grenz sperre zwischen Französisch- und Spanisch-Marokko bis Sonnabend noch nicht angeordnet worden. Anscheinend ist sich die Französische Regierung über die Schwierigkeiten klar, die aus einer solchen Maßnahme her vorgehen müßten, da die Grenzsperre den Interessen der französischen Zone entgegenlaufen würde. Die Grenz schließnng dürfte daher vorläufig als aufgeschoben gelten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 