 Auch Polen begrüßt das Pariser Abkommen. Warschau, 7. Dezember. Tie deutsch-französische Erklä rung stellen auch die polnischen Blätter in den Vordergrund ihrer politischen Betrachtungen. Ueber das Ereignis wird in größter Ausführlichkeit berichtet. In Überschriften und ersten Kommentaren der Blätter herrscht eine positive Bewertung der durch die gemeinsame Erklärung her beigeführten Entspannung zwischen Berlin unb Paris vor. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die polnische öffentliche Meinung begrüße eine derartige Er klärung wohlwollend, weil sie sich positiv für die Tntspan nung und die Stabilisierung der Verhältnisse in Europa auswirken könne. Polen könnte nur froh darüber sein, wenn sich die Beziehungen zwischen Frankreich und Deutsch land, die für den europäischen Frieden so wichtig seien, günstig entwickelten. Die unmittelbare französisch-deutsche Verständigung liege übrigens in der Linie zweiseitiger Verträge. Das sei die selbe Methode, mit der auch Polen seine Beziehungen mit den Nachbarn im Westen und Osten geregelt habe. Der Berliner Berichterstatter der Gazeta Polska be schränkt sich auf eine Wiedergabe des Eindruckes, den die Äeutsch-französtsche Erklärung in deutschen Kreisen gemacht hat. Hierbei wird daraus hingewiesen, daß man vor allem darüber befriedigt sei, daß der Führer mit der deutsch französischen Entspannung auf dem Wege einer zweiseitigen Abmachung eines seiner Hauptziele verwirklicht hat, das er konsequent fünf Jahre lang verfolgt hatte. Die Polnische Telegraphen-Agentur geht auf die scharfe Reaktion ein, die die Meldungen der Auslandspresse über eine angebliche Schwächung der Achse Rom Berlin in der deutschen Oeffentlichkeit hervorgerufen haben, und stellt hierbei fest, daß von einer Aenderung der deutschen Haltung Italien gegenüber nichtdießede sein könne, obwohl Deutschland das Pariser Abkommen in einem Augenblick abschloß, in dem Zwischen Frankreich und Italien ein Konflikt bestehe.