 Botschafter Togo empfing die japanischen Journalisten. Berlin, 3. September. Am Freitagabend hatte der Kaiserlich japanische Botschafter, Exzellenz Togo, aus Anlaß des Deutschlandbesuches der 15 Vertreter der größten japanischen Zeitungen zu einem Empfang in die Botschaft geladen. Neben der Delegation und den in Berlin ansässigen Ver tretern der japanischen Presse wohnten dem Empfang Ge sandter Bolze, Generalkonsul Walter und Legations rat Graf Stra ch w i tz vom Auswärtigen Amt, die Ministe rialräte Professor Dr. Börner, Bern dt und Stephan vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa ganda, der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral F o e r st e r, Major a. D. von Engelbrechte n vom Deutschen Auslandsklub und die Hauptschriftleiter der führenden deutschen Zeitungen bei. Von der Kaiserlich japanischen Botschaft sah man Botschaftsrat Janai und Botschaftssekretär Sakaya. Exzellenz Togo hieß die Journalisten mit herzlichen Worten willkommen. Er gab dabei seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß durch den Besuch die Kenntnis von der wahren Lage im neuerstandenen Deutschland in das japa nische Volk getragen und so die freundschaftlichen Beziehun gen beider Völker verbreitert und vertieft würden. Der Delegationsführer der japanischen Journalisten, Reichstagsabgeordneter Takaschi Azuma, bezeichnete diese von dem Botschafter hervorgehobene Aufgabe als einen Dienst am japanischen Volke, dem sich die Journalisten umw lieber unterzögen, als beide Länder vor der gemeinsamen Ausgabe ständen, ihre Kultur und ihre Ideale vor den Zer störenden Wahnideen des Bolschewismus zu schützen. Darüber hinaus sei die Delegation bestrebt, durch ihre Arbeiten die praktischen und geistigen Beziehungen zwischen beiden Ländern zu erweitern. Mit diesem Deutschland besuch sei ein langgehegter Wunsch der japanischen Journa listen Wirklichkeit geworden.