 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Ganleiter Bohle. Graz. 26. August. Gauleiter B o hle hat aus Anlaß der 7. Reichstagung der Auslandsdeutschen-in Graz nachstehen des Telegramm an den Führer gerichtet: „Mein Führer' Ich melde Ihnen den Beginn der 7. Reichstagung der Ausländsdeutschen in der Stadt der Volkserhebung Graz. Wiederum ist das auslandsdeutsche Führerkorps mit vielen tausend Volksgenossen aus dem Auslande angetreten, um vor aller Welt ihr Bekenntnis zu Ihnen, mein Führer, und Ihrem Reiche abzulegen. Wir grüßen Sie und geloben Ihnen unwandelbare Gefolgschafts treue. Heil, mein Führer! gez. Bohle, Gauleiter." Auf das Telegramm des Gauleiters Bohle ist nachste hendes Telegramm des Führers eingelangt: , „Ich danke Ihnen für die Meldung vom Beginn der 7. Reichstagung der Ausländsdeutschen in Graz. Die Grüße der in der Stadt der Volkserhebung versammelten aus ländischen Volksgenossen erwidere ich herzlich und gebe zu gleich dem Wunsche Ausdruck, daß auch die diesjährige Tagung die Verbundenheit der Auslandsdeutschen mit der gemeinsamen Heimat weiter festigen möge."