 Eine grundsätzliche Anordnung Görings. Berlin, 20. Dezember. Der durch den Vierjahresplan herbeigeführte Aufschwung hat zu einer vollen Inanspruch nahme der deutschen Wirtschaft geführt. Die zur Verfü gung stehenden Betriebsanlagen und Produktionsmittel so wie die menschliche Arbeitskraft sind voll ausgenutzt. Daraus hat sich die Notwendigkeit ergeben, durch eine Verbesserung der Betriebsanlagen und Betriebsmittel sowie durch eine Steigerung des Leistungsvermögens der Werktätigen die deutsche Wirtschaftskraft zu erhöhen. Die Größe dieser Aufgaben hat die verschiedensten Stel len veranlaßt, Maßnahmen der Rationalisierung und Lei stungsertüchtigung zu treffen; neben den einzelnen Mini sterien und ihren Beratungsstellen war eine große Zahl von Organisationen wie auch die DAF. auf diesem Gebiet tätig. Bei dem mangelnden Zusammenhang zwischen diesen Stellen mußte aber zwangsläufig eine Zersplitterung der Kräfte eintreten, die dem gewünschten Erfolg Abbruch tat. Um die zentrale Führung sicherzustellen, hat der Beauf tragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, dem Reichswirtschaftsminister mit Schreiben vom 14. Dezember 1938 folgenden Auftrag erteilt: „Die Durchführung des Vierjahresplans hat Zur vollen Inanspruchnahme der deutschen Wirtschaft und zum Vollein satz aller Werktätigen geführt. Eine Erhöhung der deutschen Wirtschaftskraft kann noch durch Verbesserung der Betriebs a n l a ge n, Produktionsmittel und Produk tionsmethoden sowie Steigerun gdes Leistungs - ver mögen s der in der deutschen Wirtschaft Tätigen er folgen. Die zu diesem Zwecke durchzuführenden Maßnah men bedürfen einer einheitlichen Lenkung. „Aus diesem Grunde beauftrage ich Sie, alle Maßnah men, die Zur Leistungssteigerung der deutschen Wirtschaft erforderlich sind, anzuordnen und durchzuführen. Sie sind ermächtigt, die sich aus dieser Zielsetzung ergebenden Auf gaben auf die zur Durchführung geeigneten Stellen bei Inanspruchnahme von Dienststellen der Partei, ihrer Glie derungen und angeschlossenen Verbände im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers zu verteilen und die Aufgabengebiete dieser Stellen untereinander abzugrenzen. „Ihrer Weisungsbefugnis unterstehen zur Erfüllung dieser Aufgaben alle in die Gesamtplanung einzubeZiehenden Organisationen und Unternehmen." Aus dieser Beauftragung ergibt sich, daß nunmehr der Reichs Wirtschafts minister allein befugt ist, Weisungen über die Durchführung der notwendigen Maß nahmen zu erteilen und die Stellen und Mittel zu bestim men, die hierfür zum Einsatz zu bringen sind.