 Göring besichtigt den Aufbau der Jagdausstellung. Berlin, 27. Oktober. Am Mittwoch vormittag stattete der Schirmherr der kommenden „Internationalen Jagd ausstellung", Reichsjägermeister Generaloberst Göring, den Berliner Ausstellungshallen am Funkturm einen mehr stündigen Besuch ab. Unter Führung von Oberstjägermeister Scharping und des Aufbauleiters, Jägermeisters Löbenberg, liest sich der Reichsjägermeister eingehend über alle Abteilungen unterrichten und überzeugte sich von dem Stande der Äuf bauarbeiten. Er lobte die Anordnung der Trophäen und der Sonderschauen. Der Reichsjägermeister stellte mit Genugtuung fest, daß alle Nationen von jagdlicher Bedeutung seiner Einladung zur Internationalen Jagdausstellung gefolgt sind und eine Trophäenschau nach Berlin gebracht haben, wie sie in der Welt wohl noch nicht gezeigt wurde. Besonders anerkennend äußerte sich der Reichsjäger meister darüber, daß das Jagdwesen umfassend auch in historischer Beziehung dargestellt wird und daß die wirt schaftliche Bedeutung der Jagd voll zur Geltung kommt.