 Kriegsopfcrführer Pichot vor deutschen Frontkämpfern. Hamburg, 20. November. Eine am Freitag abend vom Bezirk Hamburg der Nationalsozialistischen Kriegsopferver sorgung veranstaltete Kundgebung gewann besondere Be deutung durch die Anwesenheit des Präsidenten der Union föderale des Associations d'anciens Com battants et de Victimes de la Guerre, Professor Henri Pichot, und des Reichskriegsopferführers Ob erlind ober. Die großen, mit den Fahnen beider Nationen und frischem Grün geschmückten Sagebielschen Säle waren bis auf den letzten Platz besetzt. Reichskriegsopferführer Oberlindober und Präsident Pichot, in dessen Begleitung sich auch der frühere französische Pensionsminister Besse befand, begrüßten gemeinsam die Kriegsblinden und Schwerkriegsbeschädigten, die in den vordersten Reihen Platz genommen hatten. Nach einer Ehrung der Toten des Weltkrieges und der nationalsozialistischen Revolution nahm Henri Pichot, von lebhaftem Beifall empfangen, das Wort, um in deutscher Sprache einen Ueberblick zu geben über die Versorgung der Kriegsopfer in Frankreich und um den Willen der fran zösischen Frontkämpfer zu einer deutsch-französischen Zu sammenarbeit zu bekunden. „Ihr habt den Krieg mitge macht", erklärte er einleitend, „und ich habe den Krieg mit gemacht. Wir haben gegeneinander Krieg geführt. Ihr seid harte Soldaten gewesen, und wir, Eure Gegner, sind harte Soldaten gewesen. Dieser Krieg, der zehn Millionen Män ner getötet hat, ist nicht der erste Krieg gewiesen, in dem Deutsche und Franzosen sich gegenübertreten mußten. Wir französischen Kriegsteilnehmer wollen, daß er der letzte sei, und wir glauben, daß dies auch Euer Wunsch und Euer Wille ist. (Stürmischer Beifall.) Weil wir wissen, was Krieg bedeutet und wie sein wahres Gesicht ist, verabscheuen wir ihn. Aber wir wissen ebenso genau, daß ein neuer euro päischer Kriegsbrand den Zusammenbruch einer zivilisato rischen Arbeit von 15 Jahrhunderten bedeuten würde. Diese beiden Gründe machen ans uns friedenswillige Männer. (Langanhaltender Beifall.) „Unsere Vaterländer brauchen Frieden, und der Frie den zwischen Deutschland und Frankreich ist die Grund bedingung für den europäischen Frieden." (Erneute lebhafte Zustimmung.) Pichot gab dann eine Uebersicht über die Arbeit der französischen Frontkämpfer- und Kriegsopferverbände zur Sicherung der Berufs- und Lebensgrundlage ihrer Mit glieder. Als Krönung des Werkes der Verbände bezeichnete der Redner die Verteidigung des Friedens. „Die franzö sischen Kriegsteilnehmer wissen", so sagte er, „daß die Völ ker Europas unlösbar mit einander verbunden sind und daß diese Notgemeinschaft ihre gegenseitige Haltung be stimmen muß. Der Krieg hat unzählige Ruinen entstehen lassen. Das gegenseitige Verstehen, der gute Wille und der Geist der Gerechtigkeit müssen die Geister wachrufen und die Atmosphäre des Friedenswillens vorbereiten, die es den Negierungen erlauben wird, ohne Hintergedanken die schwie rigsten Fragen in Angriff zu nehmen." Picbot erinnerte an den Friedensschwur von Douaumont. den die Frontkämpfer aller Nationen vor vier Monaten ge leistet haben, und schloß unter dem Beifall der Massen: „Wir Frontkämpfer waren gleich in der Pflicht des Krieges, wir bleiben gleich bor den Pflichten des Briedens. Aus der Erbitterung des Kampfes bleibt die gegenseitige Ächtung übrig. Machen wir diese gegenseitige Achtung nutz bar für die Arbeit am frieden zwischen Teutschland und Frankreich." Im Anschluß an die Rede des französischen Kriegsopfer führers Pichot sprach der Reichskriegsopferführer Ober lindober. Er erklärte: „Wir suchen nicht das Trennende zwischen unseren Völ kern, sondern das Gemeinsame, und wir haben uns gefun den in der Erinnerung an Jahre Krieg, in denen wir Frontsoldaten auf beiden Seiten unsere Pflicht getan haben. Wir Frontkämpfer haben den Willen zum Trieben der Ehre und der Gerechtigkeit!" Es sei wunderbar, daß gerade die Männer, die sich im Weltkriege gegenübergestanden hätten, die ersten seien, die sich anschickten, ein dauerhaftes Band zwischen den Völkern zu flechten. Oberlindober erinnerte dann an das Wort des deutschen Reichskriegsministers, wonach Europa zu klein geworden sel für einen Krieg, und schloß unter stärkster Zu stimmimg: „Aber Europa ist groß genug für eine Tamilie der Völker, die sich in dieser ihrer Heimat zusammenfindet! Wir Irontsoldaten des großen Krieges aber wollen in unsere immer noch harten Hände das Banner der Verstän digung und des guten Willens nehmen!" Das Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler und die Lieder der Nation bildeten ein erneutes Bekenntnis zum frieden der Ehre und der Gerechtigkeit. Unter den Beifalls rufen der Tausende, verließen der Reichskriegsopferführer und Präsident Pichot mit seiner Begleitung den Kundge bungsraum. Ein kameradschaftliches Beisammensein vereinige im weiteren Verlauf des Abends die leitenden Männer und die Mitglieder der NSKOV. mit ihren französischen freunden in angeregtem Gedankenaustausch im Dienste einer weite ren und engeren Zusammenarbeit der Kriegsopferverbände und ihrer Völker.