 Die Feier des 39. Januar. Berlin, 27. Januar. Das Reichsministerium für Volks' aufklarung und Propaganda gibt bekannt: Für den 39. Januar, zum K. Jahrestag der national sozialistischen Erhebung, ist folgendes Programm vor gesehen: 8.99 Uhr: Großes Wecken durch Musik- und Spiel mannszüge der Bewegung. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda Dr. Goebbels wird um 9.99 Uhr in der Turn halle der 299. Volksschule in der Zechliner Straße 4, am Wedding, zur deutschen Jugend sprechen, die sich im ganzen Reich in den Schulen und Dienststellen zum Ge meinschaftsempfang versammelt hat. Um 11.99 Uhr wird der Führer den Trägern des Nationalpreises 1938 die Ehrenzeichen dieses Preises überreichen. Die erste Sitzung des Großdeutschen Reichs tages mit der Entgegennahme einer Erklärung der R e i ch s r e g i e r u n g findet um 29.99 Uhr in der Kroll- Oper statt. Um 23.99 Uhr werden in Berlin die uniformierten Formationen der Bewegung und der angeschlossenen Ver bände einen Fackelzug veranstalten, den> der Führer vom Balkon der Reichskanzlei entgegennehmen wird. Den Schluß bildet ein Bataillon der Leibstandarte SS. „Adolf Hitler". .