 Rascher Abschluß des Nichteinmischungspakies erhofft. London, 11. August. Lordsiegelbewahrer Halifax, der den auf Urlaub befindlichen Außenminister Eden vertritt, ist heute nach London zurückgekehrt, um die schwebende!? Fragen der internationalen Lage zu prüfen. Gutem Vernehmen nach stehen Großbritannien und Frankreich wegen der Vorbehalte Portugals zu dem fran zösischen Nichteinnnschungsplan in dauerndem Meinungs austausch. In hiesigen Kreisen wird mit einem raschen Zn standekommen eines Neutralitätsabkommens gerechnet.