 Verleumder de la Rocques verurteilt. Paris, 14. April. Der Führer der Französischen Sozial partei, Oberst de la Rocque, hatte vor einiger Zeit den radikalsozialen Abgeordneten Curtel wegen Verleum dung verklagt. Das Gericht in Rouen hat den Radikalso zialen nun zu einer Geldstrafe von 50 Franken und zu 2000 Franken Schadensersatz verurteilt. Erfolgreicher Massenflug Kalifornien —Hawai. New Jork, 14. April. Der erste Massenflug amerika nischer Marineflugzeuge von Kalifornien nach Hawai ist am Dienstag erfolgreich beendet worden. Zwölf Maschinen mit 78 Mann Besatzung an Bord trafen, von San Diego kom mend, um 12.15 Ortszeit in Honolulu ein. Die 2553 Meilen lange Strecke wurde in 21 Stunden 25 Minuten zurückge legt.