 Das Weltecho der Führerrede. Ungarn Budapest, 29. April. Die Rede des Führers beherrscht ausschließlich die Morgenpresse. Sämtliche Blätter bringen die Rede in sehr ausführlichen mehrseitigen Auszügen und knüpfen daran Kommentare, in denen die aufrichtige Frie densbereitschaft und der ehrliche Friedenswille des Führers unterstrichen wird. Die Meinung der Blätter läßt sich dahingehend zusam menfassen, daß troß der Kündigung des deutsch-englischen und des deutsch-polnischen Vertrages der europäische Friede nicht mehr bedroht sei als vorher, im Gegenteil, daß zufolge dieser eindeutigen Klärung die Möglichkeiten für eine fried- Weiterentwicklung eine Stärkung erfahren hätten. Die Kündigung von Abkommen, so schreibt der halbamt liche Pester Lloyd, und die scharfe Ablehnung der amerika nischen Vorschläge stellte die unmißverständliche Antwort Deutschlands auf gewisse Bestrebungen der internationalen Politik dar, aber keine dieser neuen Tatsachen schließe eine kriegerische Drohung in sich, und keine von ihnen erschwere die friedliche Ausschaltung der Gegensätze. Hitlers Rede sei eine endgültige Abrechnung mit dem Geist gewesen, der auch Ungarns Lebensgrundlagen zer rissen habe. Mit dankbarer Genugtuung habe Ungarn die Worte des deutschen Staatsoberhauptes vernommen, in denen er sein volles Verständnis für den ungarischen An spruch auf das nunmehr rückgegliederte Karpathenland zum Ausdruck gebracht habe. Adolf Hitler habe die friedlichen Zielsetzungen des Großdeutschen Reiches deutlich festgelegt. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die einzige Möglichkeit für die Schaffung eines dauerhaften Friedens in der Welt sei, daß die Westdemokratien auf ihren Hochmut und ihre Gewalttätigkeit verzichteten, ihre Rohstoffreserven teilten und den Ungerechtigkeiten ein Ende bereiteten. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Adolf Hitler habe eine Friedensrede gehalten, er habe aber gleich- Zeitig die neuen Voraussetzungen des Friedens genau ab gesteckt. Der traditionalistische Magyar Nemzet stellt festz daß der Führer auch diesmal einen gewaltigen Erfolg selbst gegen über seinen Gegnern errungen habe. Der revisionistische Pesti Hirlap meint, daß die Aeuße rungen des Führers als ein ermutigendes Zeichen für die Möglichkeit einer friedlichen Lösung der europäischen Span nungen anzusehen seien.