 Göring an den Großdeutschen Gaststättentag. Wien, 29. September. Anläßlich des 1. Großdeutschen Gaststättentages hat der Leiter der Wirtschafts gruppe Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe, D r e e s e n, an Ministerpräsident Generatfeldmarschall Göring ein Telegramm gerichtet, in dem das gesamte deutsche Gast stättengewerbe mit seinen mehr als 399 999 Betrieben seine Verpflichtung gegenüber der deutschen Volkswirtschaft er neuert. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring über mittelt in seinem Antworttelegramm die besten Wünsche für den erfolgreichen Verlauf des Großdeutschen Gaststätten tages in Wien und würdigt bei dieser Gelegenheit aner kennend die wirtschaftlich wichtigen Leistungen des deutschen Gaststättengewerbes.