 Abreise der jugoslawischen Journalisten. München, 24. Januar. Die jugoslawischen Journalisten, die den Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch auf seiwer Deutschlandreise begleiteten, verließen am Sonntag abend die Hauptstadt der Bewegung, um nach Belgrad zurückzukehren. Zur Verabschiedung der Gäste hatten sich am Bahnsteig Reichshauptamtsleiter Dr. D resler und Dr. H esse vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda eingefunden. /Der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Luko witsch, sprach nochmals seinen Dank aus für die ange nehmen Eindrücke, die er und seine Berufskameraden auf dieser Deutschlandreise erhalten hätten, insbesondere für die freundliche Aufnahme in München.