 Rom zur nationalspanischen Offensive. Rom, 4. April. Die siegreiche Offensive der national spanischen Truppen steht im Mittelpunkt der Betrachtungen der gesamten italienischen Presse. In spaltenlangen Front berichten schildern die Blätter die entscheidenden Kampf p'hasen und die Mitwirkung der italienischen Freiwilligen. Übereinstimmend wird hervorgehoben!, daß der Endsieg der nationalspanischen Truppen unaufhaltsam geworden se:, wenn bis dahin auch noch zahlreiche Schwierigkeiten über wunden werden müßten. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be tont, Sowjetrußland Hetze zu verzweifeltem Widerstand in der Hoffnung, doch noch europäische Verwicklungen Herauf beschwören zu können. Das Frankreich der Volksfront sel mit seinen Freiwilligen- und Waffentransporten bereits zur offenen Intervention übergegangen, indem es Tausende der sowjetspanischen Flüchtlinge zur Fortsetzung des Krieges an die rote Front zurückbefördere. Diese neueste Erscheinung in der endlosen Kette der Ver letzung der Nichteinmischungsverpflichtung durch Frankreich müsse zur notwendigen Klärung der Positionen festgehalten werden, wenn man diesem Trick auch keine übermäßige Be deutung beizumessen brauche. Bald Werde das spanische Problem ja doch ohne Zutun der Diplomatie mit dem Sieg Francas automatisch gelöst sein, und damit werde Spanien wieder den Spaniern gehören.