 Eine Ansprache Cianos in Budapest. Budapest, 11. Januar. Das Budapester italienische Fascio hielt Dienstag eine Festlichkeit ab, zu der auch Graf Ciano erschienen war. Graf Ciano hielt eine Rede, in der er betonte, daß Ita lien und in erster Reihe der Duce sich mit leidenschaftlichen Sympathien an dem nationalen Leben und Streben des Ungartums beteiligten. Das faschistische Italien werde nie mals vergessen, das in der Stunde, als die Genfer Koalition Italien würgte, das ungarische Volk nicht anstand, ritterlich und mutig Italiens Partei zu ergreifen.