 Beisetzung der Opfer von Schacht „Nordstern". Gelsenkirchen, 16. Oktober. Am Sonnabend nachmittac versammelte sich eine nach Tausenden zahlende Trauer gemeinde vor der Schachtanlage Nordstern 1/2 in Gelsen kirchen-Horst, um der Beisetzungsfeier für die bei eine? Schlagwetterexplosion Verunglückten beizuwohnen. Aus dem Zechenhof standen die 7 schlichten Sarge, , mit der Haken kreuzfahne bedeckt, umgeben von je 6 Trägern im Berg mannskleid, die brennende umflorte Grubenlampen in den Händen hielten. Unter dumpfem Trommelwirbel und ullter dem Trauer geläut der Kirchenglocken wurden die Särge aus dem Tor hinausgetragen und zwischen einem Wald von schwarzum florten Fahnen niedergesetzt. Der Führer des Betriebes, Bergassessor Brandhoff, rief den toten Kameraden ein letztes „Glückauf" zu. Rastlos weiter drehten sich die Räder, niemals aber werde ihr Opfer tod vergessen fein. Die Worte des Betrlebsführers wurden abgelöst durch die verhaltenen Klänge deA Liedes vom Guten Kameraden. Dann sprach Gauleiter Dr. Meyer. Er überbrachte das Beileid des Führers, der Partei und des Gaues Westfalen-Nord. Das deutsche Volk danke den gefallenen Kameraden der Arbeit für ihre Treue. Ihr Tod habe eine tiefe Lücke gerissen in die Front der Arbeit, aber auch in die Gemeinschaft von Blut und Schicksal. Den Hinterbliebenen aber bleibe der Trost, daß sie in diesem Volk nicht mehr allern ständen. Die Gemeinschaft werde versuchen, ihnen das zu ersetzen, was sie verloren hätten. Während auf dem Bahndamm die Eisenbahnzüge voll Kohle dahinrollten, wurden die Särge unter den Klängen des Horst Wessel-Liedes auf die Wagen gehoben. Nach vielen Taufenden zählten die Politischen Leiter, SA.-Männer, Werkscharmänner, Hitler-Jugend, Arbeitskämeraden, die Ungehörigen verschiedenster Formationen und die Volksge nossen aus allen Kreisen der Bevölkerung, die die Toten zur letzten Schicht begleiteten. Auf dem alten Horster Gemeindefriedhof war den Ka meraden, die gemeinsam gestorben waren, ein gemeinsames Grab bereitet. Die Geistlichen beider Konfessionen riefen den toten Arbeitskameraden einen letzten Gruß in die Ewigkeit nach.