 Jüdischer Korrespondent der „GaZeta Polska" übermütig. Warschan, 14. Mai. Die antisemitisch eingestellte War schauer Zeitung ABC stellt fest, daß der Londoner Bericht erstatter der „G a z e t a P o I s k a", der V o l I j u d e S o k o low, vor kurzem in der englischen Monatsschrift „Nine teenth Century" gegen die antisemitische Bewegung in Po len Stellung genommen hat. „ABC" schreibt dazu: „So macht der in England für Polnisches Geld tätige Jude Reklame für das Judentum und geißelt in den Spalten der britischen Presse die ge sunde Bewegung der Polnischen Nation, die sich von den Juden befreien will." Das Blatt macht weiter darauf aufmerksam, daß die „Gazeta Polska", für die Sokolow als Berichterstatter ar beitet, ein Organ des Lagers der Nationalen Einigung ist, das angeblich für den Antisemitismus eintritt.