 Die Schlacht um Malaga. London, 8. Februar. Die nationalen spanischen Truppen haben nach Meldungen, die in den frühen Morgenstunden des Montag in London einliefen, am Sonntag abend Ma laga erreicht. Heftige Straßenkämpfe zwischen den Natio nalen und den Bolschewisten sollen in den Außenbezirken der Stadt im Gange sein. In einer halbamtlichen Reuter- Meldung aus Gibraltar wird der Einmarsch der vordersten nationalen Kolonnen in Malaga bestätigt. Rund 25 000 bis 30 000 Mann nationale Truppen sollen an der Schlacht um Malaga teilnehmen. Die bolschewistischen Streitkräfte werden als gleich stark bezeichnet. Der natio nale Vormarsch wurde aufs wirksamste durch die nationale Flotte unterstützt. Sie umfaßt drei Kreuzer, ein Kanonen boot und zwölf bewaffnete Fischdampfer.