 Der Führer zum Tode von Gömbös. Berlin, K. Oktober. Der Führer und Reichs kanzler hat anläßlich des Ablebens des Ungarischen Mi nisterpräsidenten von Gömbös an Seine Durchlaucht den Reichsverweser Admiral vonHorthy in Budapest folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Euerer Durchlaucht spreche ich meine und des Deut schen Volkes tiefempfundene Anteilnahme an dem Tode des Herrn Ungarischen Ministerpräsidenten von Gömbös aus. In dem Verstorbenen verliert Ungarn einen seiner besten und verdienstvollsten Söhne, Deutschland einen guten Freund. Adolf Hitler." An Frau von Gömbös hat der Führer und Reichs kanzler wie folgt telegraphiert: „Euere E-xzellenz bitte ich den Ausdruck meines tief empfundenen Beileids an dem schweren Verlust entgegen zunehmen. der Sie und die Ihrigen betroffen hat. Mlt Ahnen betrauert Ungarn den Tod eines großen Patrioten. Deutschland den Heimgang eines verständnisvollen Freundes. Adolf Hitler."