 Verwaltungsratssihung der BIZ. Basel, 8. Mai. Die Verwaltungsratssitzung der BIZ., die am Montagvormittag stattfand, galt der Vorbereitung der für den Nachmittag angesetzten 9. Ordentlichen General versammlung. Da Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funk erst am Montagmittag in Basel ein treffen konnte, nahm für die Reichsbank an der Verwal tungsratssitzung sowie an den Vorbesprechungen der Gouver neure am Sonntagabend sein Stellvertreter, Reichsbankrat Puhl, teil. Das Mitglied der italienischen Delegation, Professor Beneduce, der zugleich das Amt eines Vizepräsidenten innehatte, ist in den Senat berufen worden und scheidet da mit aus dem Verwaltungsrat aus. An seiner Stelle wurde Professor Francesco Giordani, Vizepräsident des In stituts für den industriellen Ausbau, in den Verwaltungsrat gewählt. Bei der turnusmäßig stattfindenden Neuwahl der Vize präsidenten wurden ernannt Präsident Galopin - Belgien und der Londoner Vertreter der Nokohama-Specie Bank, Kano. Für das gleichfalls -ausscheidende schweizerische Verwaltungsratsmitglied Professor Vachmann, der zum Präsidenten der Bankrates der Nationalbank ernannt wurde, wird die Ersatzwahl in der Juni-Sitzung stattfinden. Im Zusammenhang mit der Generalversammlung der BIZ. hat Financial News einen Artikel veröffentlicht, wo rin den Achsenmächten „Mehrheitsansprüche" auf die BIZ. unterschoben werden. Von der Leitung der Bank werden die Ausführungen des Blattes als reine Phantasie bezeich net.