 Sinnlose Zerstörungswut der Bolschewisten. Bitoria, 27. April. Ein Besuch in dem am Montag von den nationalen Truppen eroberten Jndustriestädtchen Ei b a r zeigt wie üblich die Spuren der sinnlosen Zerstörungs wut der Bolschewisten. Sie haben es fertiggebracht, inner halb weniger Stunden bis zum Einmarsch der nationalen Truppen die Stadt mit ihren zahlreichen Fabriken, Kirchen, Klöstern und Schulen fast völlig zu zerstören. Von den 15 000 Einwohnern, die die Stadt früher zählte, sind kaum 500 geblieben. Die übrigen wurden von den Bol schewisten gezwungen, den Ort zu verlassen. Einwohner, die angesichts der näherrückenden Stunde der Befreiung ihr Herm nrcht verlassen wollten, wurden von den abziehenden zügellosen Horden ermordet. Der Ort wurde vollständig ausgeplündert. Lange Karawanen von Ochsenkarren brach ten die Beute, Möbel, Kleider, allerlei Hausrat, Bilder und andere Kunstgegenstände, hinter die bolschewistischen Linien. Kirchen, Privathäuser und Arbeitsstätten wurden mit Ben zin- und Brandbomben angezündet. Als die nationalen Truppen nach kurzem Gefecht ein zogen, brannten sckon ganze Straßenzüge. Die aus Vitoria und San Sebastian herbeigerufene Feuerwehr mußte sich darauf beschränken, ein Uebergreifen der Flammen auf die noch verschont gebliebenen Häuser zu verhindern. Man schätzt, daß 300 Häuser verbrannt sind. Die gesamte Wasfen- und Metallindustrie, von der der größte Teil der Bevölke rung lebte, wurde vernichtet. Eibar gleicht einer toten Stadt.