 Skandalöse Zustände in der Sowjetschiffahrt. Moskau, 26. Februar. In der Prawda Veröffentlicht die Stellvertretende Vorsitzende der Sowjetkontrolle, Sal king, einen Artikel, der aufsehenerrenge Enthüllungen über die Zustände bringt, die in der sowjetrussischen Schif fahr t herrschen. Aus ihm erfährt man, daß infolge der Faulheit und der Interesselosigkeit, mit der das Kommissa riat für die See- und Binnenschiffahrt arbeite, zum 1. Ja nuar 1938 nur noch 21 v. H. aller register fähig gewesen seien. Das Kommissariat verbrauche unge heure Zuschüsse, sei aber nicht in der Lage, seine Wirtschaft in Ordnung zu bringen. Allein im Jahre 1937 habe es Ver luste in der außerordentlichen Höhe von 274 Mill. Rubel gehabt. Ferner benötige das Kommissariat zur Durchführung der Schiffsreparaturen Jahre. Doch müßten die Schiffe auch dann immer von neuem ausgebessert werden. Schließ lich weist die Verfasserin darauf hin, daß von den Sowjets zahlreiche gesunkene Schiffe gehoben worden seien, obwohl es besser gewesen wäre, wenn man sie auf dem Meeres grunde liegen gelassen hätte, weil sie jetzt doch nur vom Rost zerfressen würden. Der Artikel erteilt dem verantwortlichen Volkskommissa riat eine „letzte Warnung", die Mängel abzustellen und seine Arbeit in Ordnung M bringen.