 Die Marine macht den Anfang. Paris, ö. März. Nachdem Havas in den Nachmittags stunden aus Algier gemeldet hatte, daß die r o t s p a n i s ch e Flotte von einem Flugzeug aus am frühen Morgen auf der Höhe von Algier gesichtet worden sei, als sie sich in öst licher Richtung nach Bizerta Zu bewegte, meldete die Agen tur Havas gegen 19 Uhr, daß die rotspanische Flotte wahr scheinlich nach Bizerta fahren werde, um sich dort ent waffne n zu lassen. Die rotspanische Flotte setzt sich aus elf Schiffseinheiten zusammen.