 „Die Niederringung Deutschlands unmöglich." Preßburg, 18. Januar. Der belgische Abgeordnete Ward Hermans erklärte nach einer Rundreise durch die Slo wakei einem Vertreter des führenden slowakischen Blattes Slovak gegenüber, die Slowakei solle sich ihr korrektes und freundschaftliches Verhältnis zu Teutschland erhalten und es noch weiter vertiefen. Denn er wisse, daß Deutschland es mit den Slowaken wahrhaft kameradschaftlich und aufrichtig meine. Vor allem solle sich die Slowakei so rasch wie möglich der Juden ent ledigen. Denn gerade durch die Ausschaltung des jüdischen zersetzenden Elementes sei Deutschland so stark und einig ge worden. Als Mitglied eines neutralen Staates müsse er anerken nen/daß Hitlers Geist in Deutschland ein wahrhaft histo risches Wunder bewirkt habe. Das deutsche 80 Millionen- Volk lebe in so stählerner Einheit und Geschlossenheit, in so starkem Selbstvertrauen und Siegesbewußtsein, daß seine Niederringung menschenunmöglich geworden sei. Vor allem die deutschen Arbeiter und Bauern ständen wie ein stähler ner Ring um den Führer. Wer einwende, Deutschland könne den Krieg wirtschaft lich nicht durchhalten, der kenne nicht den staunenerregen den deutschen Organisationsgeist und seine Einsatzbereit schaft. Die Westmächte hingegen, deren soziale Fragen un gelöst seien und deren Soldaten nicht wüßten, wofür sie kämpften, trieben in diesem Kriege nur ihrem eigenen Ver- - derben entgegen.