 Runcimans Sekretariat über die Unterredung mit Henlein. Prag, 23. August. Das Sekretariat der Mission Lord Runcimans hat am Montag um 17 Uhr folgenden Bericht ausgegeben: „Sonntag vormittag traf Ashton Gwatkin mit Konrad Henlein auf dem Schloß des Großgrundbesitzers Hohenlohe in Rothenhaus zusammen. Konrad Henlein war von den Abgeordneten K. H. Frank und K u n d t beglei tet. Lord Runciman und Gemahlin sowie die Mitglie der seiner Mission nahmen vor der Abreise aus Töplitz auf Schloß Rothenhaus ein Frühstück ein, wo Lord Runciman gemeinsam mit Ashton Gwatkin eine Unterredung mit Konrad Henlein hatte, der zu diesem Zweck dort eingetroffen War. Die Unterredung dauerte eine Stunde. Lord Runci man mit Gemahlin und die Mitglieder seiner Mission reisten von Rothenhaus um 18.30 Uhr nach Prag ab. „Am Montag um 16 Uhr trafen die Mitglieder des Stabes Lord Runcimans neuerdings mit den Vertretern des sechsgliedrigen politischen parlamentarischen Ausschusses zusammen. Den Verhandlungen wohnte auch Gesandter Dr. Heidrich vom Ministerium für aus wärtige Angelegenheiten bei. Die Mission Lord Runcimans war durch Ashton Gwatkin, Stopford und Hem de r s o n vertreten."