 Das Ausland im Banne der Rede des Führers- Danzig, 21. Februar. Die Danziger Bevölkerung hat die große Rede des Führers vor dem Reichstag in Gemein schaftsempfängen, vor den auf den Straßen errichteten Großlautsprechern und an den eigenen Empfängern mit größter Begeisterung aufgenommen. Die Danziger Presse würdigt am Montag in ausführ lichen Leitartikeln den gewaltigen Rechenschaftsbericht des Führers. Das amtliche Organ der NSDAP., der Danziger Vor posten, schreibt u. a. über die Würdigung der Verständi gungspolitik mit Polen durch den Führer, es sei dies eine Rechtfertigung der Danziger Politik im Hinblick auf ihre Auswirkungen für die gesamten Interessen der Nation. Die Danziger Neuesten Nachrichten betonen besonders, daß der starke Arm des Reiches auch über das Wohl der deutschen Volksgenossen wache, denen ein herbes Geschick das Leben innerhalb der Reichsgrenzen verwehre. Die hohe Anerkennung, die der Führer dem Danziger Völkerbunds kommissar, Pros. Burckhardt, ausgesprochen habe, sei mit Genugtuung als gleichzeitige Billigung der Politik der Danüaer Regierung aufgenommen worden. Rom, 21. Februar. Die Reichstags rede des Führers wird in der italienischen Presse so aus führlich veröffentlicht wie noch nie zuvor ähnliche Ereignisse. In Riesenschlagzeilen wird die geschichtliche Be deutung der Rede unterstrichen. Die Hauptpunkte werden im Text in Fettdruck hervorgehoben, so beson ders die Ausführungen über die deutsch-italienischen Be ziehungen, über die Gemeinsamkeit der Staats- und Lebens auffassung in Deutschland und in Italien, die deutsch-öster reichische Verständigung sowie das Wort des Führers über die säkulare Gestalt Mussolini s. Der starke und nachhaltige Eindruck der Rede ergibt sich auch aus den Ueberschriften wie: „Die mächtige Stimme der nationalsoZi a I i st i s ch e n Regierun g", „Die geschichtliche Rede des Führers" und „Ein neuer Beitrag zum europäischen Friede n". Messaggero weist darauf hin, daß in dem Ueberblick über die Beziehungen Deutschlands zu den einzelnen Staaten der Ehrenplatz Italien Zufalle, dem der Führer sehr Warm herzige und freundschaftliche Worte gewidmet habe. Aus den Worten des Führers, die in ganz Italien lebhaften Widerhall finden würden, ergebe sich, daß er ein wahrer Freund Italiens und des Duee und ein Staatsmann fei, der von dem Wert der Zusammenarbeit der beiden großen Nationen durchdrungen ist. Der „Messaggero" geht dann vor allem auch eingehend auf das deutsche Kolonial Problem ein. Das deutsche Volk habe Absatzmärkte, Rohstoffe, Arbeitsmögltch-' keilen für seine friedliche Entwicklung nötig. Daraus er gebe sich die entschlossene Forderung auf Rückgabe der Kolo nien. In dieser Frage hätten die Ausführungen des Füh rers nicht klarer und bestimmter sein können. Jeder Versuch, dieses Problem, das für Deutschland täglich an Bedeutung gewinne, umgehen zu wollen, sei unnütz und im voraus zu einem Mißerfolg bestimmt. Es gebe keine halben Maß" nahmen oder unannehmbaren Kompromisse. Im übrigen habe, so erklärt „Messaggero", der Führer abermals in seinen hinreißenden Worten dem deutsche n Volkaus der Seele gesprochen. Wiederum seien alle deutschen Volksgenossen in einem Gleichklang der Be geisterung von dem Ansporn, der von der Rede des Führers ausging, mitgerissen worden, der mit unerbittlicher Logik auf das Ziel einer vollständigen politischen, wirtschaftlichen und geistigen Wiederaufrichtung Deutschlands hinstrebe. Keine innere Unstimmigkeit verzögere den Wiederaufstieg des deutschen Volkes. Kein Schwanken in den Methoden trübe die klare Vision seiner Endziele, die unverändert und unveränderlich blieben. „Noch nie war Deutschlands politische und geistige Ein" heit so felsenfest und durch die Tat bewiesen wie heute". Es sei, wie der „Messaggero" abschließend betont, nur Zu wünschen, daß die große Rede des Reichskanzlers überall in ihrer wahren Tragweite und in ihrem ganzen Wert für den Frieden und die Znsammenarbeit der Völker im Rahmen der gemeinsamen Kultur richtig verstanden werde. Bei der Verwirklichung dieses Programms erscheine die Achse Rom Berlin mit jedem Tag mehr als ein ent s ch e st dender Faktor. Dies sei auch der Grund, weshalb Adolf Hitler mit so großer Energie und Ueberzeugung auf die Aufgabe hingewiesen habe, die Italien bei diesem Werk der europäischen Ordnung und Kultur sowie ihrer Vertei digung gegen den Bolschewismus zukommt. Das Mittagsblatt des Gioruale! d'ltalia schreibt, die monumentale Rede des Führers sei eine mächtige Mahnung zur Klarheit an die Völker und an die Regierungen. Das Lob des Führers für Italien und den Duee würden die Italiener nicht vergessen. Das Blatt betont dann noch ganz besonders, daß die ö st erreichrs ch e Frage weder, wie m gewissen Kreisen des Auslandes gehofft wurde, die Achse Rom —Berlin gesprengt, noch Deutschland und Italien iso liert, noch Oesterreich in die Arme der Tschechoslowakei ge trieben habe. Die Worte des Führers über die österreichische Frage, so erklärt Popolo di Roma, seien einfach, klar und gerade gewesen. Für den Duce und Italien habe der Führer W o r t e w a h r e r F r e u n d f cha f t gefunden, für die das ganze italienische Volk ihm persönlich, wie der großen be freundeten Nation dankbar sei. Viele Bande verknüpften Deutschland und Italien und machten sie solidarisch gegen über der Front der Demokratien: gemeinsam die Lebens auffassung, gemeinsam der Feind und gemeinsam die Not wendigkeit seiner Abwehr. Tevere führt aus, Deutschland und Italien marschierten an der Spitze der neuen europäischen Realität. Der Zu sammenbruch der Genfer Liga sei der schlagendste Beweis für das unaufhaltsame Kommen einer neuen Ordnung. Italien und Deutschland, deren geschichtliche Mission der Führer meisterhaft dargestellt habe, seien die entscheidenden Faktoren für eine europäische Revision, die den Völkern die so verzweifelt gesuchte Sicherheit bringen werde. „Stahl harter Glaube trägt das Deutschland Adolf Hitlers vor wärts; es ist der nämliche Glaube, der Italien in seinem Kampfe gegen organisierte Niedertracht, Lügen und Ver brechen bei jeder Gelegenheit zum Siege geführt hat."