 Eine Spende von 10 W 0 deutschen Kleinempsängern. Berlin, 17. April. Die Wirtschaftsgruppe Elektro» Industrie Fachgruppe 1 „Rundfunkindustrie", stellte anläß lich des 50. Geburtstages des Führers dem Reichspropa gandaleiter der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, eine Spende von 10 000 deutschen Kleinempsängern zur Ver fügung. Diese Kleinempfänger werden durch die Amts leitung Rundfunk der Reichspropagandaleitung der NSDAP. München am Vortage des Geburtstages des Führers an minderbemittelte Volksgenossen im Groß deutschen Reich zur Verteilung gelangen.