 Eine japanische Klarstellung. Tokio, 9. Februar. Im Zusammenhang mit kürzlichen Maßnahmen des Innenministeriums Suyetsugu zur Unterdrückung einer sogenannten Volksfrontbewegung in Japan, die zu zahlreichen Verhaftungen führte, erklärte Ministerialdirektor Tomita im Unterhaus, das Innen ministerium werde in Zusammenarbeit mit maßgebende!! Stellen jede Wühlarbeit der Komintern in Japan unterdrücken. Das Innenministerium Plane ferner auf Grund des Antikominternpaktes die Entsendung von Beamten nach Berlin und Rom zum Zwecke ständigen Austausches aller Nachrichten über die Kominternbewegung. Das Innen ministerium erwarte, daß dieser Plan zur weiteren Stärkung des Dreiecks Tokio —Berlin —Rom beitragen werde. Zu Tendenzmeldungen des Auslandes, daß Deutschland und Italien Vereinbarungen des Antikominternpaktes, vor allem während des Chinakonsliktes, verletzten, nimmt die dem Außenamt nahestehende Japan Times Stellung, indem sie solche Gerüchte als „völlig unsinnig" erklärt. Deutschland, Japan und Italien hätten sich, so meint das Blatt, zum gemeinsamen Kampf gegen den Kommunis mus Zusammengeschlossen. Das bedeute jedoch noch lange nicht, daß die Vertragspartner im Hinblick aus andere Probleme etwa keine eigene nationale Politik verfolgen dürften. Daß diese Politik freilich dem gemeinsamen Ziel der Bekämpfung der Komintern nicht zuwiderlaufe, sei ver bürgt. Japan habe zu feinen Vertragspartnern in dieser Hinsicht auch absolutes Vertrauen. Darüber hinaus gründe sich der Antikominternpakt nicht „auf bloße Zweckmäßigkeit, sondern auf eine geistige Ein heit", die bei den drei Staaten in einem tiefen moralischen Prinzip zum Ausdruck komme. Wenn auch die Staatsform in den drei Ländern verschieden sei, so stimmten sie doch in der gleichen moralischen Haltung überein, die sie zum un erbittlichen Kampf gegen den zersetzenden Kommunismus zwinge.