 Chamberlain auf dem Gipfelpunkt der Jutransigenz. London, 24. August. Das Unterhaus trat am Don nerstag zu seiner die Ferien unterbrechenden Sitzung zu sammen. Chamberlain legte zunächst nahe, das Verteidi gungsgesetz für einen Notfall noch heute in beiden Häusern anzunehmen. Der Ministerpräsident gab dann seine erwartete Erklä rung ab, eine Zusammenstellung der seit Wochen und Mo naten von englischer Seite aufgestellten Behauptungen, die internationale Lage habe sich ständig verschlechtert bis zur Gefahr eines Krieges. Die deutsche Regierung habe erklärt, daß Danzig nicht zum Gegenstand einer Konferenz oder eines Kompromisses gemacht werden könne. Sie habe mit der Danziger Frage die Korridorfrage verbunden, und sie habe die gesamte Poli tik und Haltung der polnischen Regierung wegen der angeb lichen (!!) Mißhandlung von Deutschen angepackt. Ange sichts dieser Herrn Chamberlain kalb lassenden Schil derungen von unmenschlichen Schandtaten, die eine deutsche Kampagne ähnlich der Sudetenkrise (!) Verstellten, habe Polen große Ruhe und Selbstbeherrschung gezeigt. Angesichts der großen militärischen Bereitschaft Deutsch lands bitte die britische Regierung das Parlament um die Zustimmung zu neuen Verteidigungsmaßnahmen. Chamberlain behandelte dann den sowjetrussisch-deutschen Pakt: „Ich wünsche dem Hause nicht zu verheimlichen, daß diese Ankündigung für die Regierung als eine Ueber raschung kam als eine Ueberraschung von sehr unerfreu lichem Charakter." In Berlin habe man „zynische" Freude gezeigt. Die Sowjetregierung habe vorher aber auch nicht den Schatten eines Anzeichens der britischen und der fran zösischen Regierung zu erkennen gegeben. Die Diskussionen zwischen den Missionen in Moskau seien so schön im Gänge gewesen, ehe diese Bombe einschlug. Heute sei es „zum min desten höchst beunruhigend", daß die Sowjetunion gleich zeitig heimlich mit Deutschland über einen Pakt verhandelte, der allem Anschein nach mit den Zielen der Einkreisung unvereinbar sei. Chamberlain beabsichtige nicht irgendein endgültiges Urteil über diesen „Zwischenfall" abzugeben. Man müsse erst mit der französischen Regierung beraten. Angesichts der deutschen Hoffnungen auf eine Beseitigung der Gefahr eines Krieges sei es britische Pflicht, über die Erfüllung der Verpflichtungen Polen gegenüber keine Illu sionen zu lassen. Nach auffallend lahmer Verteidigung einer Friedens liebe, die mit dem Verfailler Verbrechen begann, Mordüber fälle, Schändungen, Feuerüberfälle auf Beamte, Bürger, Verkehrsflugzeuge gutheißt und jede Abwehr solcher Schand tate eines Staates zweiten Ranges durch die herausgefor derte Großmacht als Gewalt und Bedrohung hinstellt, for derte Chamberlain nochmals Vorbereitungen zur „Verteidi gung" Englands und nach britischer Ansicht des armen ver folgten Polen. Chamberlain wies darauf hin, daß eine Verteidigungs maßnahme auch auf dem Gebiet der Finanzen getroffen worden sei, indem man nämlich den Diskontsatz auf 4 Pro zent erhöht habe. Bei einem Bericht über den Besuch des britischen Bot schafters Henderson beim Führer meinte der Premiermini ster, daß die bekannte Antwort die britische Stellungnahme vollständig mißverstehe. England versuche nicht eine besondere Position in Osteuropa zu erlangen, und verlange auch nicht, daß Deutschland nationale Interessen opfern solle. Man könne aber nicht zustimmen, Chamberlain hatte tat sächlich den Mut, angesichts der englischen Ermunterung für die polnische Blutgier und Zerstörungswut dies auszufüh ren daß nationale Interessen nur durch Blutvergießen oder Zerstörung gesichert Werden könnten. Chamberlain rekapitulierte hierauf vergangene Reden britischer Staatsmänner über Englands angebliche Bereit schaft, die Herstellung der internationalen Ordnung zu er örtern, blieb aber konkrete Beweise dafür schuldig, daß die britische Regierung bereit fei, den Wahnsinn von Versailles zu revidieren. Nach der Rede des Ministerpräsidenten Chamberlain er hob sich für die Opposition der Labourabgeordnete Green wood und teilte mit, die Einkreisung sei durch die Nachrich richten von Donnerstagmorgen sehr geschädigt worden, je doch bleibe wenigstens die Freundschaft zwischen Großbri tannien und Frankreich gerettet. Ebenso bleibe die Freund schaft mit Polen bestehen, sodaß die Lage für Großbritan nien nicht schlechter geworden sei. Der Abgeordnete wiederholte die alberne Phrase, daß man keine Feindschaft gegen das deutsche Volk habe, obwohl er weiß, daß das deutsche Volk durch den blutigen von Eng land veranlaßten Terror gegen die Deutschen unerhört ver letzt wird. Der Abgeordnete Sinclair erklärte, man solle endlich Einigkeit demonstrieren. Abg. Lansbury sagte, wenn er der Premier wäre, würde er sofort zu Stalin fliegen. Der Abgeordntee Eden, Fachmann für „erfolgreiche" Außenpolitik, erklärte, mit der Unterzeichnung des Paktes mit Rußland habe die Deutsche Regierung den schwersten Fehler gemacht. Nach Eden erhob sich der konservative Amery und fragte, welche Schritte die Regierung bezüglich der Einführung der allgemeinen Wehrpflicht getan habe. - _ Der Konservative MacMillan meinte, im Falle eines Krieges würde die strategische Lage Englands viel schwie riger sein als 1911. Auf die langsam spitzer werdenden Reden der Parlamentarier erhob sich Chamberlain mit der Bitte, wenigstens für einen Augenblick zu der Atmosphäre des Vertrauens zurückzukehren. Die Lage sei sehr ernst. Man müsse unbedingt der Welt zeigen, daß man in dieser kritischen Stunde wenigstens in den Hauptzielen einig fei. Chamberlain drängte die Abgeordneten, die. Zeit nicht mit Reden zu verlieren. Die von MaeMillan noch erhobene Forderung auf ein Kriegskabinett könne man doch nicht in diesem Augenblick in aller Öffentlichkeit besprechen. Chamberlain bat das Haus um seine Zustimmung zum Abschluß der außenpolitischen Aussprache. Aber schon erhob sich der Labour-Abgeordnete Beran und fragte, ob die Regierung es nicht für möglich halte, mit Sowjetrußland Zu irgend einer Abmachung zu kommen, da die Verwirklichung der englischen Garantie für Polen sich ohne die Hilfe Rußlands sehr schwierig gestalten würde. Beran wies darauf hin, daß Großbritannien! und Frankreich ohne ein Abkommen mit Rußland nur sehr wenig militäri schen Beistand leisten könnten. Polen ohne einen Vertrag mit Rußland' eine Garantie M geben, sei ein schwerer Fehler gewesen. Es folgte die Abstimmung über die Tagesordnung. Dann begann die weitere Aussprache über das Gesetz und die Vollmachten der Regierung' im Ernstfalle, das für die Regierung der Innenminister Sir Samuel Hoare ein brachte. Dieser versprach, daß man bei der Anwendung dieser Vollmachten maßvoll, tolerant und vernünftig vor gehen wolle. Keine Unterdrückung der öffentlichen Mei nung solle Platz greifen, solange das Land nicht in Feind seligkeiten verwickelt sei. Das Gefetz werde auch nichts am Streikrecht ändern.