 Der sinnische Heeresbericht vom 28. Februar. Helsinki, 29. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 28. 2. berichtet von Abwehrkämpfen auf der Karelischen Landenge und von beiderseitigem lebhaften Artilleriefeuer. Nordostwärts des Ladoga-Sees seien russische Vormarschver suche abgewiesen worden. Im Gebiet von Kuhmo hätten die Finnen ihre Tätigkeit gegen die russischen Stützpunkte fortgesetzt. An den anderen Frontabschnitten herrschte Patrouillen- und kleinere Gefechtstätigkeit. Die finnische Luftwaffe habe wiederum Erkundungsflüge durchgeführt und militärische Ziele der Russen angegriffen. Die sowjetische Lufttätigkeit konzentrierte sich auf den Kriegsschauplatz der Karelischen Landenge und nordöstlich des Ladoga, aber auch über dem nördlichsten Frontabschnitt in Petsamo seien russische Flug zeuge beobachtet worden. Im Heimatgebiet seien auch u. a. die Orte Hangö, Kouvola und Fredikshamn Luftangriffen ausgesetzt gewesen. Zwei russische Bomber —so schließt der Heeresbericht seien abgeschossen worden.