 Die Olympia-Stätten sind bereit. Berlin, 3. Juli. Fast 4 Wochen sind es noch bis zum feierlichen Beginn der XI. Olympischen Spiele 1936. Seit dem 1. Juli steht die Olympia-Stadt, das Reichssportfeld, das mehr als 606 000 Teilnehmer und Zuschauer auf semen zahlreichen Anlagen unterbringen kann, zur Besichtigung frei. Deutschland hat seine Olympischen Kampfstätten, die nach der uneingeschränkten Meinung aller Besucher ihres gleichen nicht haben, fertiggestellt. Was jetzt noch zu ge schehen hat, sind in der Hauptsache Verschönerungs- und Einrichtungsarbeiten in den Jnnenräumen. Die in- und ausländische Presse, die am Freitag nach mittag durch das Reichssportfeld geführt wurde, interessierte sich naturgemäß vornehmlich für die von der Deutschen Reichspost geschaffenen Einrichtungen für den Nachrichten v e r k e h r. Der Olympia-Referent des Reichspostministeriums, Ministerialrat Schroeder, gab einen Ueberblick über die Einrichtungen, die selbst den höchst gestellten Anforderungen genügen werden. Es sind ins gesamt nicht weniger als 13 Sonderpostämter, davon vier auf dem Reichssportfeld, vorgesehen, die 90 getrennte Schal ter für Post-, Telegraphie- und Fernsprechzwecke, sieben Bild telegraphensender, 22 Fernschreiber, 215 Fernsprecher und Wertzeichengeber, Stempelstellen und dergleichen erhalten. Daneben sind fahrbare Postämter eingerichtet. Sonder betriebsstellen befinden sich auf den Nebensportplätzen, und an der Avus, überall dort, wo olympische Wettbewerbe durchgeführt werden. Für die Segelwettkämpfe in Kiel werden ein Presse postamt und 3 Sonderpostämter für den allgemeinen Verkehr errichtet. Im Olympia-Stadion in Grünau und im Pressehauptquartier im Schiller-Theater werden besondere Pressepostämter eingerichtet, außerdem sind auf den Presse tribünen des Reichssportfeldes rund 130 Sitzplätze mit direk tem Anschluß versehen. Bei den Pressestellen sind zugleich auch die Annahmestellen für die Bildtelegraphie. Die großen Nachrichtenbüros haben eigene Fernschreib- und Fernsprech anschlüsse zur Verfügung. Das aesamte Fernamt Berlin mit seinen rund 1200 Fernsprech-Doppelleitungen nach dem In- und Ausland wird ganz auf den Olympia-Verkehr ein gestellt. Nach Möglichkeit soll der Anmelder seine gewünschten Ver bindungen innerhalb Deutschlands und des europäischen Auslandes mit dem Hörer am Ohr abwarten können. In echt olympischem Geist haben die Nachbarländer Niederlande, Belgien und die Schweiz zusätzliche Leitungen für den Durchgang nach England, Oesterreich und dem Süden zur Verfügung gestellt. Für Ueberseeverbindungen ist die Zahl der Kurzwellensender erheblich vermehrt. Im Reichssportfeld sind bis zu 18 Rundfunk-Uebertra gungen allein an das europäische Ausland gleichzeitig mög lich gemacht. Daneben nehmen alle deutschen Sender den Verlaus für ihre Hörer auf. Zur Bewältigung des ge samten Nachrichtenverkehrs hat die Reichspost zusätzlich rund 4000 Kräfte bereitgestellt. Die Reichspost plant auch, ihre Fernseheinrichtungen bei den Olympischen Wettkämpfen einzusetzen. Die Zahl der Fernsehstuben wird auf 25 erhöht. Die Fuhrung durch das gesamte Reichssportfeld hatte der Leiter der Pressestelle des Organisationskomitees, Dr. Krause, übernommen, der bekannt gab, daß in der Ehrenhalle unter dem Glockenturm, der sogenannten Langemarck-Halle, auch ein Schrein mit Erde aus Lange marck, jener Stätte, an der im Weltkrieg die deutsche Ju gend unter dem Gesang des Deutschlandliedes in den Tod zog, Aufstellung finden werde. Die Namen der olympischen Sieger, die an den Innenseiten des Marathon-Turmes ein gemeißelt werden sollen, werden zunächst mit Bleibuch staben angebracht.