 Dienststellenwettstreit der Deutschen Reichspost. Berlin, 23. Juli. Nach einer Verfügung des Reichspost ministers werden sich auch die Postämter usw. alljährlich an dem Wettstreit um höchste Leistungsfähigkeit und national sozialistische Ausrichtung beteiligen. In Anlehnung an den Wettkampf der Deutschen Betriebe nach dem Aufruf des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley wird der Wettstreit der örtlich e'n Di en st st eilen der Deutschen Reichs Po st dazu mithelfen, nicht nur die schnellste und Zuverlässigste Nachrichtenübermittlung sicherzustellen, son dern auch Gefolgschaft, Diensträume und Betriebsmittel für diese Aufgabe auf das beste auszurüsten.