 29 Jahre lettische Unabhängigkeit. Riga, 19. November. Am Freitag stand ganz Lettland im Zeichen des 20jährigen Staatsju b i l ä u m s. Staatspräsident Ulmanis besuchte den lettischen Krieger friedhof, wo mehrere Kränze niedergelegt wurden. An schließend trat dle Regierung im Rigaer Schloß zu einer Festsitzung zusammen, worauf der Staatspräsident die Glückwünsche des Diplomatischen Korps entgegennahm. Es folgte eine große Parade auf dem sogenannten Sieges platz, an der Truppen aller Waffengattungen und Schutz- Wehr teilnahmen. Um 17 Uhr begann der Staatsakt im lettischen Nationaltheater, wo vor 20 Jahren die Unabhängigkeit Lett lands ausgerufen worden war. Der Staats- und Minister präsident Dr. Ulmanis hielt eine Rede, in der er auf die Erfolge hinwies, die Lettland auf wirtschaftlichem und kul turellem Gebiet in den verflossenen 20 Jabren zu verzeich nen hatte. Besonders große Fortschritte auf allen Gebieten seien seit der Einführung der autoritären Staatsführung erzielt worden. Der Staatspräsident kündigte schließlich einen großen Rationalisierungsplan für Industrie und Landwirtschaft an, der dazu beitragen soll, den Ertrag der nationalen Wirtschaft zu steigern. Auf dem Staatsakt folgte eine Festaufführung in der lettischen Nationaloper, sowie ein großer Empfang im Schloß, zu dem etwa 2000 Personen geladen waren. Am Abend erstrahlte Riga im Glänze unzähliger Lichter.