 Finnlands Staatspräsident besucht Estland. Reval, 24. Mai. Der finnische Staatspräsident Kallio wird im August dem Staatspräsidenten Paets einen Besuch abstatten. Es handelt sich hierbei um eine Erwiderung des Besuchs, den der gegenwärtige Staatspräsident Paets im vergangenen Jahre in Finnland abgestattet hat. In Erwiderung des Besuchs, den der finnländische Außenminister Holsti im vorigen Sommer in Reval ge macht hat, wird sich der neue estländische Außenminister Selter voraussichtlich am 30. Mai zu einem dreitägigen Besuche nach Helsinki begeben.