 Beschlüsse der Internationalen Luftsportkonferenz. Berlin, 25. September. Auf der in den letzten August tagen in Warschau abgehaltenen Konferenz der Föderation Aeronautigue Internationale (FAJ.) wurde eine Reihe von wichtigen Entschlüssen gefaßt, die die Abänderung und Er weiterung der internationalen Vorschriften für die Sport tuftfahrt betreffen. Für den internationalen Touristik-Verkehr wurden weitere Erleichterungen durch Vereinfachung der Formali täten beschlossen. Desgleichen wurde die Schaffung eines Internationalen Sportfliegerabzeichens in Angriff ge nommen, „durch das allen die zur großen Familie der Flieger gehören, ein gegenseitiges Erkennen ermöglicht wird." Für das Kalenderjahr 1937 sind zunächst folgende inter nationale Flugveranstaltungen festgelegt: 23. —28. Februar Internationaler Oasenwettbewerb (Aegpten), 23. Juli bis 8. August Internationales Flugmeeting in Zürich (Sckweiz) und am 20. bis 21. Mai Flugrennen New Aork —Paris (Frankreich) als Erinnerungsrennen an die erste Ozean llberquerung von Lindbergh am 20./21.-Mai 1927. Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, Wols gang von Gronau, wurde wiederum zum Vizepräsi denten der Internationalen Luftsportkommission gewählt. Die Große Goldene Medaille der FAJ. für 1934 wurde dem englischen Flieger Scott, dem Sieger des Fluges London —Melbourne, zugesprochen.