 Ungarn: Größte Genugtuung und aufrichtige Bewunderung. Budapest, 28. April. In maßgebenden ungarischen poli tischen Kreisen wurde die Antwort desFührers an Roose velt mit allergrößter Genugtuung und deren scharf um rissene Formulierungen mit aufrichtiger Bewunderung aufgenommen. Den stärksten Eindruck haben neben der rhetorischen Vollendung dieser Wohl stärksten Rede des Füh rers die sensationellen außenpolitischen Punkte gemacht, so die einseitige Außerkraftsetzung des deutsch-eng lischen Flottena b k o m m e n s und des deutsch polnischen Abkommens von 193ck durch England bzw. Polen. Mit Aufmerksamkeit verzeichnet man auch die Bemer kung des Führers über die Aeußerung maßgebendster rumä nischer Stellen im Zusammenhang mit der karpato-ukrai mschen Frage. Man glaubt diese Aeußerung symptomatisch für die Beziehungen Deutschland zu Rumänien werten zu dürfen. Im übrigen weist man in den gleichen Kreisen auf den unmittelbar bevorstehenden Berliner Besuch des unga rischen Ministerpräsidenten und seines Außenministers hin, der, wie man hier meint, Gelegenheit geben werde zum Ge dankenaustausch mit den maßgebenden Leitern der deutschen Außenpolitik über die einzelnen Punkte der.Führerrede. Die späten Abendblätter bringen die Fllhrerrede in größter Aufmachung und ausführlich. Der liberale Magy arorszag veröffentlicht die Rede im vollen Wortlaut über sechs Seiten. Dabei stellen die Blätter ihre wesentlichsten Punkte besonders in ganzseitigen Überschriften heraus. Diese letzten Abendblätter bringen ausführliche Rahmen berichte ihrer Berliner Berichterstatter, in denen sie die un geheure Spaunung vor der Rede sowie die Begeisterung der gewaltigen Menschenmassen vor der Krolloper wiedergeben.