 Schweden und der russisch-finnische Konflikt. Stockholm, 30. November. Ueber die Haltung Schwe dens zum finnisch-russiichen Konflikt liegen bisher noch keine Mitteilungen vor. Aftenbladet meldet, daß bis auf weiteres keine schwedischen Maßnahmen erfolgen würden; gleichzeitig betont das Blatt jedoch, daß die Lage sich sehr schnell ändern könne. Das fahrplanmäßige Flugzeug Stockholm —Helsinki ist heute morgen von Stockholm planmäßig abgeflogen; es mußte jedoch in Abö landen, wo es bis auf weiteres bleiben wird. Die Flugverbindungen von Helsinki nach Stockholm sind eingestellt.