 Lord Plymouth in Reval. Reval, 4. Juni. Der englische Unterstaatssekretär des Auswärtigen Amtes und Vorfitzende des Internationalen Nichteinmischungskomitees, Lord Plymouth, ist am Freitag im Verkehrsflugzeug aus Helsinki in Reval einge troffen. Zu seinem Empfang auf dem Flugplatz hatte sich in Vertretung des Außenministers Dr. Akel, der Wirt schaftsminister Seit er, ferner der estnische Gesandte in London und der englische Geschäftsträger in Reval einge funden. Bald nach seiner Ankunft stattete der englische Gast Minister Zelter und dem Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht, General Laidoner, Besuche ab. Später wurde Lord Plymouth vom Staatspräsidenten Paets emvfangen. Für die Dauer seines Aufenthaltes sind eine Reihe von Zusammenkünften und Besprechungen mit est nischen Staatsmänern, den Führern der Außenpolitik und führenden Wirtschaftlern vorgesehen.