 Die Türkei auf ihrem neuen imperialistischen Weg. Mailand, 2K. Juni. Die italienische Presse protestiert weiter gegen die Verschacherung von Alexandrette an die Türkei zugunsten der englisch-französischen Einkreisungspoli tik. Die Stampa schreibt, dieser schändliche, gegen Italien ge richtete Handel gerate nicht so rasch in Vergessenheit und so wohl Frankreich als die Türkei müßten dafür eines Tages zur Verantwortung gezogen werden. Giovanni Ansaldo kommt in der Gazzetta del Popolo zum Schluß, damit werde eine neue Außenpolitik der Tür kei eingeleitet, die in Europa und Asien aus Kosten der Slawen und der Araber neue Eroberungen machen wolle und neue Ansprüche stelle. Alle arabischen Staaten hätten begriffen, daß Mlexandrette nur der erste Schritt der Tür kei sei auf dem Wege nach A'leppo, dem Mandat über Sy rien und weiteren Zielen.