 Großdeutschlands Führer an die Welt. (Fortsetzung) „Es muß aber hier festgestellt werden, daß es Zehm tausende und Zehntausende Priester aller christlichen Kon fessionen gibt, die ihren kirchlichen Pflichten genau so oder wahrscheinlich besser genügen als die politischen Hetzer, ohne daß sie jemals mit den staatlichen Gesetzen in einen Konflikt geraten sind. Diese zu schützen, sieht der Staat als seine Aufgabe an. Die Staatsfeinde z u v e r n i ch t e n, ist s e i n e P f l i ch t. 4. Der nationalsozialistische Staat ist weder Prüde noch verlogen. Allein es gibt bestimmte Moralgru n dsäve, deren Einhaltung im Interesse der biologischen Gesundheit eines Volkes liegt, an denen wir da her auch nicht rütteln lassen. Päderastie oder Verfehlungen an Kindern werden in diesem Staate gesetzlich bestraft, ganz gleich, wer diese Verbrechen begeht. „Als sich vor fünf Jahren führende Köpfe der national sozialistischen Partei dieser Verbrechen schuldig machten, wurden sie erschossen. Wenn andere Personen des öffentlichen oder privaten Lebens oder auch Priester die gleichen Delikte begehen, werden sie nach dem Gesetz mit Gefängnis oder Zuchthaus bestraft. „Verfehlungen von Priestern gegen ihre sonstigen Ge lübde der Keuschheit usw. interessieren uns gar nicht. Es ist auch nie ein Wort darüber in unserer Presse erschienen. „Im übrigen hat dieser Staat nur einmal in die inn e r e Ordn u n g de r Kirch e n einge griffen, nämlich, als ich selbst es versuchte, 1933 die ohnmächtig zersplitterten protestantischen Landeskirchen in Deutschland zu einer großen und machtvollen evangelischen Neichskirche zusammenzufassen. „Dies scheiterte am Widerstand einzelner Land es b ischös e. Damit ist dieser Versuch auch auf gegeben worden; denn es ist ja letzten Endes nicht unsere Aufgabe, die evangelische Kirche mit Gewalt gegen ihren eigenen Träger zu verteidigen oder gar Zu stärken! „Wenn nun das Ausland und insonderheit gewisse demo kratische Staatsmänner so sehr für einzelne deutsche Priester eintreten, dann kann dies nur einen politischen Grund be sitzen, denn diese selben St aats männer schwie gen still, als in R ußla n d Hunderttausende an Priestern niedergemetzelt oder verbrannt worden waren, sie schwiegen still, als in Spanien Zehntausende von Priestern und Nonnen in viehischer Weise abgeschlachtet oder bei leben dem Leibe dem Feuer übergeben wurden. „Sie konnten und können diese Tatsachen nicht bestreiten, aber sie schwiegen und schweigen still. Während ich muß dies den demokratischen Staatsmännern vorhalten auf diese Metzeleien hin sich zahlreiche nationalsozialistische und faschistische Freiwillige dem General Franca zur Ver fügung stellten, um eine weitere Ausdehnung dieses bolsche wistischem Blutrausches über Europa und damit über den Großteil der gesitteten Menschheit verhindern zu helfen» „D en n di e Sor g e u m di e europäische Kul tur un d u m di e wirkl i ch e Zivili s a t i o n war es, die Deutschland Partei ergreifen ließ in diesem Kampfe des nationalen Spaniens ge gen seine bolschewistischen Zerstörer. „Es ist ein trauriges Zeichen! für die Mentalität in ver schiedenen Ländern, daß man sich dort ein Handeln aus so uneigennützigen Beweggründen überhaupt nicht vorstellen kann. Allein, das nationalsozialistische Deutschland hat an der Erhebung des Generals Francs nur aus dem heißen Wunsch heraus teilgenommen, daß es ihm gelingen möge, sein Land vor einer Gefahr zu erretten, der Deutschland selbst einmal beinahe erlegen wäre. „Die Sympathie oder das Mitleid für ver folgte Gottesdiener kann es also nicht sein, was das Interesse der demokratischen Staatsbürger an einzelne in Deutschland mit dem Gesetz in Konflikt geratene Priester mobilisiert, sundern es ist das Interesse am deutschen Staatsfeind. „Hier aber mag man eines zur Kenntnis nehmen: Den deutschen Priester als Diener Gottes werden wir beschützen, den Priester als politischen Feind des Deut schen Reicheswerden wir vernichten. „Wir glauben, damit am ehesten einer Entwicklung vor zubeugen, die wie die Erfahrung in Spanien Zeigt -- ansonst nur zu leicht einmal zu einer Abwehr von unabseh barem Ausmaß führen müßte. „Ich möchte dazu noch grundsätzlich folgendes erklären: Es scheint im Ausland in gewissen Kreisen die Meinung zu bestehen, daß die besonders laute Bekundung einer Sympa thie für Elemente, die in Deutschland mit dem Gesetz in Konflikt geraten sind, eine Erleichterung ihrer Situation mit sich bringen könnte. Vielleicht hat man die Hoffnung, durch gewisse publizistische Methoden auf die deutsche M mtsführung in diesem Sinne einen - terroristischen Ein fluß ausüben Zu können. „D ie Meinung beruh tauf einem kapitalen Irrtu m. In der Unterstützung gewisser gegen den Staat gerichteter Unternehmen durch das Ausland ersehen wir die letzte Bestätigung ihres hochverräterischen Charakters! „Denn die bloße Opposition gegen ein Regime hat die sem demokratischen Ausland noch nie Sympathie abgenötigt. Auch mcht d:e Verfolgung oder Bestrafung eines solchen politischen Uebeltäters. Denn wann gab es in Deutschland eine stärkere Opposition als die nationalsozialistische? „Nie wurde eine Opposition mit gemeineren Mitteln unterdrückt, verfolgt und gehetzt, als die der nationalsoziali stischen Partei. Allein zu unserer Ehre dürfen wir feststellen, daß wir deshalb doch niemals des Mitleids oder gar der Unterstützung einer solchen ausländischen Macht teilhaftig geworden sind. „Diese Unterstützung scheint also nur für jene bestimmt zu sein, die das Deutsche Reich zu zerstören beabsich tigen. Wir werden aus diesem Grund in ihr in jedem einzelnen Fall nur den zwingenden Anlaß zu einer Verschär fung unserer Maßnahmen sehen. „Angesichts der uns drohenden Gefahren empfinde ich es nun als ein großes Glück, in Europa und außerhalb Europas Staaten gefunden zu haben, die, ähnlich wie das deutsche Volk, um die Behauptung ihrer Existenz schwerste Kämpfe führen müssen: Italien und Japan. „In der heutigen abendländischen Welt sind die Italie ner als Nachkommen des antiken Roms und wir Deutsche als Nachfahren der damaligen Germanen die ältesten und damit am längsten miteinander in Berührung stehenden Völker. „Ich habe in meiner Ansprache im Palazzo Venezia in Rom anläßlich meines Besuches in Italien schon erklärt, daß es Wohl ein Unglück war, daß gerade das gewaltigste Kulturvolk der alten Welt und das junge Volk einer neuen sich bildenden, durch das Fehlen einer natürlichen Trennung und durch viele andere Umstände bedingt, in jahrhunderte lange und fruchtlose Konflikte geraten mußten. „Allein aus dieser tausendjährigen Berührung erwuchs eine Gemeinschaft, die nicht nur blutmäßig durch zahlreiche Bande miteinander verknüpft ist, sondern vor allem geschicht lich und kulturell von unübersehbarer Bedeutung wurde. „W as das Germanentum aus dem Gebiet seiner staatlichen Gestaltung und damit auch seiner volklichen Ent wicklung sowie auf dem Gebiet der allgemeinen Kultur der Antike verdankt, ist im einzelnen gar nicht ab meßbar, im gesamten ungeheuer. Seitdem sind nun fast zwei Jahrtausende vergangen. „Auch wir haben nunmehr unseren Beitrag zur Kultur in reichlichem Maße geleistet. Immer aber blieben wir in geistiger enger Verbundenheit mit dem italienischen Volk, seiner kulturellen und geschichtlichen Vergangenheit. Das 19. Jahrhundert brachte einen staunenswert gleichen staat lichen Einigungsprozeß. Die deutschen Stämme einten sich im Deutschen Reich, die italienischen Staaten im Königreich Italien. „In einem Jahr, 1869, hat das Schicksal beide Völker sogar miteinander für ihre staatliche Neugestaltung zum Kampf antreten lassen. „Heute erleben wir zum zweiten Mal diese gleichartige Entwicklung. Ein Mann von säkularem Ausmaß hat es als erster unter nommen, der in seinem Volke unfruchtbar gewordenen demokratischen Geisteswelt erfolgreich eine neue Idee ent gegenzusetzen und in wenigen Jahren zum Siege zu führen. Was der Faschismus für Italien bedeutet, ist schwer abzu schätzen. Was er für die Erhaltung der menschlichen Kul tur geleistet hat, liegt bei den Sternen. „Wer wird nicht niedergezwungen bei einer Wanderung durch Rom oder Florenz von dem Gedanken, welches Schick sal diesen einmaligen Dokumenten menschlicher Kunst und menschlicher Kultur zugestoßen sein würde, wenn es M u ssol i n i und seinem Faschismus nicht gelun gen wäre, Italien vor dem Bolschewismus zu retten! „Deutschland stand vor dieser selben Gefahr. Hier hat der Nationalsozialismus das Wunder der Rettung voll bracht. An diese beiden Staaten klammert sich nun in der geistigen Vorstellung unzähliger Menschen aller Rassen der Glaube an eine neue Renaissance unserer Zeit. Die Soli darität dieser beiden Regime ist daher mehr als eine Ange legenheit egoistischer Zweckmäßigkeit. „In dieser Solidarität liegt die Ret tung Europas vor der drohenden bolschewistischen Vernichtung begründet. Als Italien seinen heroischen Kampf um sein Lebensrecht in Abessinien durchstritt, stand ihm Deutschland deshalb als Freund zur Seite. Im Jahre 1938 hat das faschistische Italien uns diese Freundschaft in reichlichem Maße wieder vergolten. „Möge sich niemand in der Welt über den Entschluß irren, den das national sozialistische Deutschland diesem Freunde gegenüber gefaßt hat. Es kann dem Frie den nur nützlich sein, wenn es darüber keinen Zweifel gibt, daß ein Krieg gegen das heutige Italien, ganz gleich aus wel chen Motiven, vom Zaune 'gebrochen, Deutschland an die Seite des Freundes rufen wird. .„Man lasse sich vor alle m nicht von Jenen anders beraten, die in jedem Lande als vereinzelte bürgerliche Schwächlinge vegetieren und nicht verstehen können, daß es im Völkerleben als Ratgeber der Klug heit außer der Feigheit sehr Wohl auch den Mut und die Ehre geben kann. „Was das nationalsozialistische Deutschland betrifft, so weiß es, welches Schicksal ihm bcschieden wäre, wenn es jemals einer internationalen Gewalt gelingen würde, das faschistische Italien, ganz gleich unter welchen Motivierun gen, niederzuzwingen. „W ir erkennen die Konseguenzen, die sich daraus ergeben müßten und sehen ihnen eiskalt ins Auge. Das Schicksal Preußens von 1895 auf 6 wird sich in der deutschen Geschichte kein zweites Mal wiederholen. Die Schwächlinge, die 1895 die Ratgeber des Königs von Preußen waren, haben im heutigen Deutschland keine Ratschläge zu erteilen. Der nationalsozia listische Staat erkennt die» Gefahr und ist entschlossen, sich auf ihre Abwehr vorzu bereiten. „Ich weiß dabei, daß nicht nur unsere eigene Wehrmacht einer höchsten militäri schen Beanspruchung gewachsen ist, sondern ebensoauchdie militärisch eMachtJtaliens. Denn so wenig das heutige deutsche Heer beurteilt werden kann nach der alten Bundesarmee etwa in der Zeit von 1848, so wenig kann das moderne Italien des Faschismus gewertet werden nach den Zeiten der italienischen staatlichen Zerrissenheit. „Nur eine hysterische, ebenso unbelehrbare wie taktlose, dafür aber höchst bösartige Presse kann in so kurzer Zeit vergessen haben, daß sie erst vor wenigen Jahren mit ihren Prophezeiungen über den Ausgang des italienischen Feld zuges in Abessinien sich ebenso gründlich blamierte wie jetzt wieder in der Beurteilung der nationalen Kräfte Francas im spanischen Feldzug. „Männer machen die Geschichte. Sie schmie den aber auch die Instrumente, die zur Gestaltung der Ge schichte geeignet sind, und vor allem, sie geben ihnen ihren Hauch. Große Männer aber sind selbst nur die stärkste, konzentrierteste Repräsenta tion eines Volkes. „Das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische Italien sind stark ge nug, um gegen jedermann den Frieden zu sichern oder einen von unverantwortlichen Kräften leichtfertig vom Zaun gebrochenen Konflikt entschlossen und erfolgreich zu be enden! „D asbedeutetnunnicht, daß w i r D e u t s ch e wie es in einer verantwortungslosen Presse jeden Tag ge schrieben steht eine n Krieg wünschen, sondern es bedeutet nur, daß wir 1. das Verständnis dafür haben, daß sich auch andere Völker ihren Anteil an den Gütern der Welt sichern wol len, der ihnen kraft ihrer Zahl, ihres Mutes und ihres Wer tes zukommt, und daß wir 2. in Anerkennung dieser Rechte ent schlossen sind, gemeinsame Interessen auch gemeinsam zu vertreten. „Vor allem aber, daß wir vor erpresseri schen Drohungen unter keinen Umständen jemals zurückweichen werden! „So ist auch unser Verhältnis zu Japan be stimmt von der Erkenntnis und von dem Entschluß, der drohenden Volschewisierung einer blindgewordenen Welt mit äußerster Entschlossenheit Einhalt zu gebieten. Der Antikom int ern-V ertrag wird vielleicht einmal zum Kristallisationspunkt einer Mächtegruppe werden, deren oberstes Ziel kein anderes ist, als die Bedrohung des Frie dens und der Kultur der Welt durch eine satanische Er scheinung zu parieren. „Das japanische Volk, das uns in diesen zwei letzten Jahren so viele Beispiele eines glänzenden Helden tums gegeben hat, ist an einem Ende der Welt ohne Zweifel ein Fechter im Dienste der menschlichen Zivi lisation. Sein Zusammenbruch würde nicht den euro päischen oder übrigen Kulturnationen zugute kommen, fon dern nur zur sicheren Bolschewisierung Ost-Asiens führen. Außer dem daran interessierten internationalen Judentum kann kein Volk eine solche Entwicklung wünschen. „Wenn im vergangenen Jahre die gewaltigen Anstren gungen am Ende friedlich ihr Ziel erreichten, dann wollen wir, wie schon eingangs versichert, ohne weiteres u n s e r e m Da n k a n Mus so li n i de n a n di e ande r e n be i - den Staatsmänner anschließen, die in den kri tischen Stunden den Wert des Friedens höher einschätzten als die Aufrechterhaltung eines Unrechts. „D eutschland hat gegen England und Frankreich keine territo ri a len Forderun gen außer der nach Wiedergabe unserer Kolonien. So sehr eine Lösung dieser Frage zur Be ruhigung der Welt beitragen würde, so wenig handelt es sich dabei um Probleme, die allein eine kriegerische Auseinander setzung bedingen könnten. (Fortsetzung auf Nr. 179) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berljn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: 