 Der nationale Siegeszug in Spanien. Burgos, 28. März. Der nationale Heeresbericht bestä tigt dle Einnahme von Almade n, dem wichtigen Zentrum der spannchen Quecksilberminen. Das Gebiet von Almaden hat das zweitgrößte Quecksilbervorkommen der Welt und liefert die größte Ausbeute in Europa. Insgesamt wurden an der Cordo b a front 6000 Ge fangene gemacht. Die Beute läßt sich noch nicht überblieben: darunter besindet sich eine Batterie 15 em-Geschütze und -ein Munitionslager mit 10 Millionen Jnfanteriegeschossen. Im Abschnitt Toledo wurde der Tajofluß bei Polau und bei Aranjuez überschritten; 12 Ortschaften wurden be setzt. Ein Umkreis von 10 üm Durchmesser um die Stadt Toledo ist jetzt von den Bolschewisten befreit. Die natio nalen Truppen stehen unmittelbar vor den Kreisstädten Ocana (an der Straße Madrid —Ciudad Real) und Orga z (an der Straße Toledo —Ciudad Real). Bei den Kämpfen im Abschnitt Toledo wurden am Montag 1500 Ge fangene gemacht. Die Front, auf der die Nationalen zwischen Aranjuez und Toledo angegriffen, hat eine Länge von etwa 90 üna. Aranjuez ist bereits unmittelbar bedroht. Dort errichteten, so ergänzt der Heeresberichterstatter die amtliche Meldung, die Bolschewisten 1936 die erste Vertei digungsstellung vor Madrid, wobei sie von ausländischen Spezialisten beraten wurden. Bei Aranjuez sind die Natio nalen nur noch 35 llm von der Hauptstraße Madrid-Valen cia entfernt. Tue weiteren Operationen dürften hier dem Lauf des Tajo folgen. Eingesetzt sind besondere motori sierte Kolonnen. Auch bei den Kämpfen am Montag zeigte sich wieder, daß die roten Milizen vollkommen demoralisiert sind und keinen nennenswerten Widerstand mehr leisten. Die Ein wohner der eroberten Orte begrüßten überall die nationalen Truppen als ihre Befreier. Madrid wurde im Laufe des Tages mehrmals durch nationale Flugzeuge in geringer Höhe überflogen. Den Beob achtern entging nicht die starke Erregung in der Stadt; an vie len Stellen wurden riesige Menschenanhäufungen festgestellt. Mehrere Stellungen an der Madridfront wurden von der nationalen Artillerie unter Feuer genommen, das die Roten zum ersten Male seit Beginn der Kämpfe in Spanien —' unbeantwortet ließen. Auch die Luftabwehr gab nur ge legentlich vereinzelte Schüsse auf die nationalen Flugzeuge ab. An mehreren Abschnitten vor Madrid liefen geschlossene Milizabteilungen Zu den Nationalen über.