 „Die Verantwortung für den Krieg liegt bei England." Montevideo, 25. Oktober. Nachdem die Anklage, die Dr. Goebbels gegen Churchill erhob, bereits ein großes Echo gefunden hat, steht nunmehr die Rede Ribben trops im Mittelpunkt des Interesses. Die Blätter stellen in ihren Ueberschriften die Worte des Reichsaußenministers heraus, daß die Verantwortung für den Krieg bei England liege. La Manana überschreibt ihren Bericht in großen Schlag zeilen auf der Titelseite: „Deutschland legt die Waffen nicht nieder, bis es seine Unverletzlichkeit gesichert hat." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 