 Londoner Einkreisungsstrategen in Holland abgeblitzt. Amsterdam, 21. März. Der Pressechef der niederländi schen Regierung, Lievegoed, unterstrich erneut den holländischen Neutralitätsstandpunkt. Holland, so erklärte er, werde an seiner Neutrali tät spoln t i k festhalten. In Regierungskreisen erachte man im übrigen diesen Grundsatz der holländischen Außen politik für so selbstverständlich, daß man davon absehe, ihn noch einmal öffentlich herauszustellen. Die Neutralitäts politik sei geradezu eine Lebensnotwendigkeitfür Holland und diese Einstellung müsse auch in London und Paris bekannt sein. Abschließend erklärte der Pressechef, daß der holländischen Selbständigkeit keinerlei Gefahr drohe. Im Zusammenhang mit diesen Ausführungen ist eine Meldung des Londoner Korrespondenten des Nieuwe Rotter damsche Courant von Interesse. Danach soll englischerseits die Absicht aufgegeben sein, Holland, Belgien, die Schweiz und die skandinavischen Staaten in die „Koalitions bildung" hineinzuziehen. Man habe in London er kennen müssen, daß die Neutralitätspolitik es Holland un möglich mache, an einer derartigen „Koalition" teilzunehmen, solange es nicht selbst angegriffen werde.