 Todesurteil gegen Oberstleutnant Aizawa rechtskräftig. Tokio, 1. Juli. Das Kriegsministerium teilt mit, daß das Todesurteil gegen Oberstleutnant Aizawa rechtskräftig wurde, weil seine am 8. Mai eingelegte Berufung abge lehnt worden ist. Aizawa wurde bekanntlich wegen Er mordung des Generalmajors Nagata am 7. Mai zum Tode verurteilt. Das Kriegsministerium teilte ferner mit, daß auch die Entfernung Aizawas aus dem Heere erfolgt fest Die Fällung des Todesurteils und die Ablehnung einer Begnadigung wird als Zeichen dafür gedeutet, daß auch die für den Februaraufstand verantwortlichen Offiziere mit äußerster Strenge zu rechnen haben werden. Trotzdem wurde in Tokio die Aufhebung des Ausnahme zustandes eingeleitet. Auch die Marinetruppen wurden nach Uokusuka zurückgezogen. Die Polizei wurde bei einer Konferenz der Polizeipräsidenten vom Innenminister zu schärfstem Vorgehen gegen jeden Störungsversuch ange wiesen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 