 Basel: „Deutsches Tempo atemberaubend." Basel, 8. September. Die schweizerische Presse stellt in ihren Kommentaren zu den Kämpfen in Polen über einstimmend die großen Erfolge der deutschen Treuppen fest. Die Neue Basler Zeitung nennt das Vormarschtempo der deutschen Truppen direkt atemberaubend. Hierzu habe vor allem die deutsche Lustwaffe ihr gut Teil beigetragen. Der Kampf in Polen bestätige, wovon schon Abesstnien, Spanien und dann China einen Begriff gäben, was die Ueberlegenheit in der Luft bedeute. Nicht nur daß die in der Luft unterlegene Armee ab gehalten werden könne, Truppen und Kolonnen des Geg ners Zu bombardieren, ihre Aufmarschbewegungen auszu spähen, sie seien auch in ihren eigenen Bewegungen durch Bomber, Kampfflieger und Späher des in der Luft stärkeren Gegners außerordentlich behindert. Dazu komme, daß in diesem Kriege die deutsche Armee über viel motorisierte Einheiten, Panzer und schnelle Truppen verfüge.