 Benesch über die wirtschaftliche Lage der Tschechoslowakei» Prag, 27. April. Präsident Benesch empfing am Dienstag die Vertreter des Klubs der tschechoslowakischen Handelsredakteure und erklärte in Erwiderung auf eine An sprache, daß er im großen und ganzen den Optimismus teile, mit dem sich die Handelsredakteure ausgesprochen hätten. Er fügte jedoch hinzu, daß man noch nicht am Ende aller Schwierigkeiten sei. Dr. Benesch sagte: „Wir werden Zu einer tieferen wirt schaftlichen und finanziellen Stabilisierung noch weitere zehn bis zwanzig Jahre benötigen. Die gegenwärtige Prosperität in der Wirtschaft, die gewiß noch einige Zeit andauern wird, muß politisch, wirtschaftlich, sozial und national ausgenutzt werden, um für möglicherweise kom mende schwerere Zeiten vorbereitet zu sein." Unterhausabstimmung über die Deckungsvorschläge. - > London, 27. April. Im Unterhaus begann am Ä)Ws-' tag die Abstimmung über die Deckungsvorschläge zum Hallst halt, die der Schatzkänzler am 20. April eingebracht hatte. Zunächst wurde eine Zolländerung angenommen, hier auf die Erhöhung der Einkommensteuer auf 5 Schilling und die Matznahmen, die einen Aktienverkauf zum Zweck der Steuerhinterziehung verbieten. Die Aus sprache nahm lebhaftere Formen an, als der nationale Ver teidigungsbeitrag erörtert wurde. Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte, daß die Be sorgnisse an den Aktienmärkten wegen dieser Steuer unbe gründet seien und nicht auf ausreichender Unterrichtung be ruhten. Er beabsichtigte nicht, seinen Vorschlag zurückzu ziehen, der sich in mätzigen Grenzen halte. Er schätze das Aufkommen aus der Steuer im nächsten Jahr auf 20 bis 25 Millionen Pfund. Das sei keineswegs eine unerträg liche Belastung der Industrie. Chamberlain kündigte an, daß er bestimmte Aenderungen in den Hundertsätzen der Steuer vornehmen werde, so daß die Befürchtungen, die man wegen ihrer Höhe hätte, unbegründet seien. Außerdem be finde sich England nicht in der Lage des großen Krieges, und da es nicht die Welt zu beherrschen versuche, sondern nur für seine eigene Sicherheit sorgen wolle, sei das Ende der außergewöhnlichen Ausgaben abzusehen.