 Bolschewistischer Flugzeugüberfall auf Valladolid. San Sebastian, 6. Mai. Der nationale Rundfunk teilt mit, daß die Nationaltruppen an der b a s k i s ch e n F r o n t Erfolge südlich von Amorebieta errangen und sich in der Nähe von Zabala befinden. Das nordöstlich von Amorebieta liegende Dorf Echano sei von den Nationaltruppen einge schlossen. Bei Guernica sei es den Nationaltruppen gelungen, in westlicher Richtung bis vor Rigritia vorzustoßen. An der Front von Aragon hätten dedeutende Erkun dungsvorstötze mit örtlichem Geländegewinn stattgefunden. Aus Salamanca wird gemeldet, daß drei bolschewistische Flugzeuge einen Angriff auf die offene Stadt Valladolid unternommen und sie bombardiert hätten. Die Bolschewisten hatten das unsichtige Wetter ausge nutzt, um das offene, mehrere hundert Kilome ter von der Front entfernt liegen Valladolid anzu greifen. Viele Frauen und Kinder fielen diesem Ue'berfall zum Opfer. Bisher wurden 65 Tote und 115 Verwundete festgestellt.