 Der Spanien-Bolschewift del Vayo und sein Sprachschatz. Genf, 28. Mai. Im Völkerbundsrat wurde Freitag nach mittag der erneute „Awpell" der V a len c i a -B o I sch e - wisten wegen der „fremden Intervention" im spanischen Konflikt behandelt. Alvarez del Vayo hielt eine heftige „Anklagerede" gegen Deutschland und Italien, deren Verhalten er fort gesetzt mit Ausdrücken wie „verbrecherisch, barbarisch, zynisch, frech, wahnsinnig usw. belegte". Er sprach ausführlich von Guernica und erinnerte an den Wunsch nach einer „Untersuchungskommission". Wie immer bekämpfte er die Nichteinmischungspolitik der ande ren Länder. Auch lehnte er die Vermittlungsversuche der letzten Zeit als „wirklichkeitsfremd" ab. Dem Völkerbund machte er den Vorwurf, daß er mit Rücksicht auf die ab wesenden seine anwesenden Mitglieder opfere. Der französische Außenminister Delbos erklärte, die spa nischen Wirren hätten ein internationales Aussehen be kommen. Es wäre ungerecht, die bisherigen Erfolge der Nichteinmischungspolitik zu leugnen. Das Aufhören un menschlicher Kriegsmethoden müsse als nächste Aufgabe be trachtet werden. Die zweite Aufgabe sei die Zurllckberufung der ausländischen Freiwilligen. Nach Delbos ergriff Litwinow-Finkelstein das Wort. Es überraschte niemanden, daß er in dieselbe Kerbe schlug wie del Vayo und daran Ausführungen knüpfte, die von Heuche lei geradezu trieften. Der englische Außenminister Eden bemühte sich, die De batte in ruhigere Bahnen zu lenken, indem er von den Schwierigkeiten der Nichteinmischungspolitik und zugleich von den unbestreitbaren Fortschritten, die durch das Kon trollsystem erzielt worden seien, sprach. Das nächste Ziel müsse die Zurückziehung der am Kampf beteiligten Aus länder sein. Zu diesem Zweck seien Arbeiten im Nichtein mischungsausschuß unternommen worden. Außerdem habe man Sondierungen bei den interessierten Mächten unter nommen. Um die Zurückziehung der Ausländer Zu ermöglichen, werde zweifellos eine Waffenruhe notwendig sein. Die Gefahr, daß der Konflikt auf ganz Europa übergreife, sei zwar geringer geworden, doch wäre es ein schlechtes Vor zeichen für die größere Aufgabe der europäischen Verstän digung, wenn es nicht gelingen sollte, sich über die spanischen Angelegenheiten zu einigen. Von besonderer Bedeutung für England sei die Wahrung der gebietsmäßigen Unver sehrtheit Spaniens.