 Unveränderte Lage an der Westfront. Berlin, 11. November. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen schwache Spähtrupp- und Artillerietätig keit. Ein französischer Fesselballon wurde bei Kolmar durch ein deutsches Jagdflugzeug abgeschossen. die Beförderung ihres Kriegsbedarfs aus Amerika nach Europa zur Verfügung stellen zu können, ist damit ins Wasser gefallen. In der Pressekonferenz teilte Roosevelt mit, er ver handele mit Gewerkschaften, Seeleuten und Schauerleuten, die durch den Ausfall der amerikanischen Schiffahrt nach Europa brotlos würden. Er werde der nächsten Tagung des Parlaments vorschlagen, daß diese die Arbeitslosenunter stützung bekämen, die nach dem geltenden Sozialgesetz nur für Industriearbeiter gewährt werde. Inzwischen erwäge er, um sofortige Abhilfe zu schaffen und Offiziere wie Mannschaften nicht tatenlos am Strand oder in den Städten herumlungern zu lassen, die Einrich tung von Lehrkursen, wo sie weiterhin in allen Fragen der Handelsschiffahrt ausgebildet werden sollten. Was! die stillgelegten etwa 25 bis 35 Schiffe anlange, so könne man sie nicht plötzlich in den Verkehr mit Südamerika oder Asien einsetzen, da dafür weder eine genügende Zahl an Passagieren noch hinreichende Frachten vorhanden seien. Er beabsichtigte daher, wenigstens einen Teil der Schiffe für die Herbringung der kriegswichtigen Rohstoffe zu benutzen, die in den Vereinigten Staaten nicht erhältlich seien und zu deren Beschaffung die letzte ordentliche Tagung des Paria" ments 10 Millionen Dollar bewilligt habe. Außerdem habe er ein Abkommen mit England getroffen, wodurch der Vertrag geändert werde, demzufolge Amerika im Tauschwege Baumwolle nach England und England Kautschuk nach den Vereinigten Staaten bringen sollen. Da die amerikanischen Dampfer unter gar keinen Um ständen in die Kriegszone fahren dürften, so werde sich England die Baumwolle holen müssen, und er werde die obigen Dampfer zur Herbringung von Gummi aus Ost indien einsetzen.