 Regierungserklärung vom Pariser Kabinettsrat gebilligt. Paris, 12. April. Im Anschluß an den Kabinettsrat am Dienstag wurde mitgeteilt, daß der Wortlaut der Regie rungserklärung einstimmig gutgeheißen worden sei, ebenso der Gesetzentwurf über die Anerkennung begrenzter Voll machten, der der Kammer mit der Bitte um sofortige Aus sprache vorgelegt wurde. Wie verlautet, appelliert die Regierung in der Er klärung an die Vaterlandsliebe der Franzosen, daß diö Fabrikbesetzungen möglichst bald ein Ende nähmen. In außenpolitischer Hinsicht werde die Erklärung hervorheben, daß Frankreich überall dort gegenwärtig sein werde, wo es französische Interessen zu verteidigen gebe. Der Finanzgesetzentwurf bestehe aus einem einzigen Ar tikel. Für die Erfordernisse der nationalen Verteidigung und der Wiederaufrichtung von Finanzen und Wirtschaft verlange die Regierung die Zuerteilung von Vollmachten bis zum 31. Juli. Vorgesehen seien eine Sonderabgabe für alle Rüstungsunternehmen, die Revision der Zolltarife, die Unterdrückung von Schmuggelwirtschaft und Schleichhandel sowie die Erhöhung der Steuern für die Nutznießer von Monopolen. Die Regierung werde ferner von der Bank von Frank reich eine neue Erhöhung des Vorschußbestandes zugunsten des Staates bis Zu 10 Milliarden Franken verlangen. In der Begründung des Finanzgesetzentwurfes heißt es, das Schatzamt müsse bis Ende des Jahres mit einer Gesamt last von 35 Milliarden Franken fertig werden. Die Re gierung sei sich darüber klar, daß diese Lage hauptsächlich der wirtschaftlichen Entwicklung und dem ständigen Anwach sen der Ausgaben für die Verteidigung zuzuschreiben sei. Sie sei der Ansicht, daß eine Reihe von Maßnahmen, die einen sofortigen Erfolg Zeitigen könnten, auf dem Verord nungsweg verwirklicht werden müßten. Dabei handele es sich um die Wiederherstellung des Einheitshaushaltes, die Verbesserung der Handelsbilanz und die Erhöhung der Staatseinkünfte mit Hilfe eines! maßvollen Steueraufwan des. Ferner bleibe ein Rückgreifen auf den Kredit notwendig. Die Regierung sehe die Möglichkeit vor, von der Bank von Frankreich eine neue Erhöhung ihrer Vorschußfähigkeit dem Staat gegenüber bis zur Grenze von 10 Milliarden Fran ken zu verlangen. Der Finanzgesetzentwurf hat folgenden Wortlaut: „Die Regierung ist berechtigt, bis zum 31. Juli 1933 durch Verordnungen, die zuvor im Ministerrat beraten wur den, die Maßnahmen zu ergreifen, die sie als unerläßlich ansieht, um den Erfordernissen der nationalen Verteidigung gegenüberzutreten und um die Finanzen und die Wirtschaft der Nation wiederaufzurichten. Diese Verordnung wird dem Parlament im Verlaufe einer außerordentlichen Sitzung bis spätestens 31. Dezember 1938 Zur Ratifizierung vorgelegt werden."