 Belgrad zum Abkommen in Saloniki. Belgrad, 31. Juli. Anläßlich der Unterzeichnung des Abkommens in Saloniki wird in Belgrader Kreisen her vorgehoben, daß diese Unterzeichnung einen neuen Schritt zur endgültigen F r i e d e n s s i ch e r u n g aufdemßal kan darstelle. Den ersten Schritt dazu habe der verstorbene K ö n i g Alexander auf seiner Rundfahrt durch die Balkanstaa ten im Jahre 1933 getan. Am 23. Januar 1937 sei der jugoslawisch-bulgarische „Pakt der ewigen Freundschaft" unterzeichnet worden. Dadurch habe Jugoslawien den Bal kanvölkern den Weg für die Sicherung des Friedens in die sem Teile Europas gezeigt. Durch die Unterzeichnung des Abkommens in Saloniki erlebe die Politik mit dem Ziel „Der Balkan den Balkanv ö l k e r n" ihre Krönung. Die Balkänvölker verzichteten feierlich auf die Gewaltanwendung in ihren Beziehungen zueinander. Die Balkanmächte gäben Bulga rien die Wehrgleichheit; Bulgarien aber verzichte auf die Gewaltanwendung. Die Bedeutung dieses Abkommens sei auch für den all gemeinen Frieden groß. Der Balkan erscheine als Träger einer konstruktiven internationalen Politik. Die Politik, die Jugoslawien schon seit drei Jahren führe, das heißt die Politik des Friedens und der Stabilität an den Grenzen, habe durch das neue Abkommen volle Anerken nung erhalten. Gleichzeitig sei sie auch den Balkanver bündeten ein Beispiel. Das Abkommen von Saloniki fei ein kostbarer Beweis dafür, daß sich Jugoslawien auf dem richtigen Wege befinde, und auch ein Beweis für die weite ren Möglichkeiten der Vertiefung und Stärkung der Bezie hungen zu Bulgarien.