 Beileid fremder Staatsoberhäupter. Berlin, 7. Mai. Außer dem Präsidenten der Vereinigten Staaten von Amerika haben Ihre Majestäten König Christian von Dänemark, König Haakon von Norwegen, König Farouk von Aegypten, Seine Durchlaucht Reichsverweser von H o rthy sowie die Präsidenten der Tschechoslowakischen Republik und'der Republik von San Domingo dem Führer und Reichskanzler telegraphisch ihre tiefempfundene Anteil nahme an dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" zum Ausdruck gebracht. Der Führer und Reichskanzler hat seinen Dank hierfür telegraphisch übermittelt. Außerdem sind beim Führer und Reichskanzler aus allen Teilen des Reiches und auch aus dem Auslande zahl reiche Telegramme und Zuschriften eingegangen, die die tiefste? Anteilnahme an der Katastrophe, Zugleich aber auch den Willen zum Bau eines neuen Luftschiffes „Hindenburg" Zum Ausdruck bringen.