 Verstärkte russische Aktivität. Helsinki, Ik. Januar. Aus Nordfinnland wird berichtet, daß in den letzten Tagen an der Petsamo - Front wiederum eine verstärkte russische Aktivität festgestellt werden konnte. Der russische Flugangriff auf Ivalo an der Eismeerstraße wird als eine vorbereitende Maßnahme für einen Angriff angesehen. Auf der russischen Seite sind in der letzten Zeit starke Truppentransporte bs obachtet worden. Die militärischen Anlagen von Wiborg werden feit einigen Tagen wiederum aus etwa vierzig Kilometer Ent fernung von russischen Langrohrgeschützen be schossen. Durch die stark streuende Beschießung ist ziemlicher Schaden verursacht worden. Am Montag war Abo den bisher schwersten Bomben angriffen durch russische Geschwader ausgesetzt. Wellen mäßig erschienen die Bomber über der Stadt. Durch an dauernden Alarm war das Erwerbsleben dort völlig lahm geleat. Nach bisher eingegangenen Nachrichten wüten zahl reiche Feuer in allen Stadtteilen. Russische Vorüber griffen weiterhin im Laufe des Tages bei klarem Winterwetter und schneidender Kälte von über 30 Grad Celsius eine Reihe vor allem südfinnischer Städte und Orte an, u. a. Karis, einen Bahnknotenpunkt und Rajamäki.