 Fadenscheinige Entschuldigungen. Tokio, 11. Oktober. Die Tatsache, daß britische Kriegs schiffe in der Nähe japanischer Gewässer japanische Handels schiffe aufgebracht haben, hat in der japanischen Presse star kes! Befremden hervorgerufen. Die Blätter erblicken in dem britischen Vorgehen umsomehr eine UnHöflichkeit, als Japan sich neutral erklärt habe. Nun erklärte der britische Militärattache in Tokio, die britischen Maßnahmen, seien, wenn sie auch befremdlich er schienen, n i cht gegen I a p a n gerichtet. Wenn japanische Schiffe angehalten worden seien, «so nur deshalb, um sich zu vergewissern, „daß es sich wirklich um japanische und nicht um getarnte deutsche Schiffe handelte."