 Immer wieder Goldschmuggel der Roten nach Frankreich. Paris, 28. November. Daß das spanische Gold nicht nur auf regulärem Wege von den Noten ins Ausland und namentlich nach Frankreich verschoben wird, konnte am Sonnabend wieder einmal durch die französische Grenz gendarmerie in Perthus bei Perpignan festgestellt wer den, wo man einem groß angelegten G o l d sch m u g g e l von Spanien nach Frankreich auf die Spur gekommen zu sein scheint. Ein von den katalanischen Bolschewisten beschlagnahmter Kraftwagen kam mit drei Insassen aus Spanien über die französische Grenze. Ter Wagen wurde gesteuert von einem spanischen Badehausbesitzer, der Mitglied der Iberischen Anarchisten ist. Bei der Gepäckkontrolle versuchte einer der Wageninsassen sich zu entfernen und flüchtete zu einem in der Nähe wohnenden Bäcker. Als die Zollbeamten herbei eilten, wollte der Bäcker gerade das Haus verlassen, einen großen Korb auf dem Arm, aus dem mehrere Brote her vorsahen. Bei der Durchsuchung des Korbes wurden zwei Barren Gold entdeckt. Im Hause des Bäckers fand man dann weitere Gold barren und mehrere Kilo Goldmünzen. Insgesamt wurden 28 Kilo Gold im Werte von rund 700 000 Franken beschlag nahmt. Das beschlagnahmte Gold wurde der Bank von Frankreich iiberwiesen. Die drei Spanier wurden nach einem kurzen Verhör in Perpignan freigelassen und erklärten, daß das beschlag nahmte Gold nicht gestohlen, sondern vielmehr zur Bezah lung von in Frankreich für Rechnung Katalaniens gekauf ter „Lebensmittel" bestimmt sei. (!)