 „Popolo d'Jtalia" zum nationalen Triumph in Nordspanien. Mailand, 22. Oktober. Der Zusammenbruch der bolsche wistischen Schreckensherrschaft in Asturien wird von der norditalienischen Presse als ein großer Sieg der national spanischen Waffen gefeiert. Der Mailänder Popolo d'Jtalia schreibt, der Marxismus habe überall, wo es ihm gelun gen war, seine Tyrannei aufzurichten, Trauer, Ruinen und Zeichen des Terrors hinterlassen, die nun als Zeugen für die Geschichte übrig blieben. In den befreiten Gebieten sei eine Zeit des Wiederaufbaues angebrochen. Die Niederlage der Roten im Norden stehe in engstem Zusammenhang mit der übertriebenen Gereiztheit des west lichen Antifaschismus und mit der Lügenoffensive, die die dunklen, mit Moskau Verbündeten Kräfte in der letzten Zeit gegen Italien und Deutschland entfesselt hätten. Der Fall von Gijon und der Triumph der nationalen Waffen über den ganzen Nordabschnitt seien ein neuer schwerer Schlag für Moskau. Mit großer Befriedigung stellen die Blätter bei dieser Gelegenheit fest, daß sich in London ein Stimmungs umschwung vollziehe und eine wesentliche Entspannung ein getreten sei.