 Flüchtlinge in Rumänien. Bukarest, 3. September. Bis Freitag abend sind 1730 polnische Flüchtlinge über die grüne Grenze Zwi schen Kuty und Zaleszezyki nach Rumänien geflüchtet. Außer den bereits gemeldeten 150 Soldaten sind Freitag weitere 100 polnische Soldaten auf rumänisches Gebiet über getreten; die übrigen Flüchtlinge sind größtenteils Zivi listen. Die Zivilflüchtlinge sind zum größeren Teil Ukrai ner. Unter den Flüchtlingen befinden sich viele Intellektuelle wie Pfarrer, Lehrer, Rechtsanwälte usw., daneben viele Frauen und Kinder. Beweggründe zur Flucht waren sowohl Angst vor politischen Verfolgungen als auch, daß die Leute zu Schanzarbeiten gepreßt werden sollten. Wie die Flücht linge erklären, sind Not und Verwirrung in Polen groß.