 Tie Rückführung der Volksdeutschen aus Ostpolen. Berlin, 8. Januar. Die Zahl der aus dem ehemaligen Ostpolen rückgeführten und auf deutschem Gebiet eintreffen den Volksdeutschen wächst von Tag zu Tag. Bis Montag wurden vom Einsatzstab Lodsch der Volksdeutschen Mittel stelle 40 000 Volksdeutsche an der Jnteressengrenze in Empfang genommen und in die Lager geleitet. Auch der erste Transport aus Bialystok ist jetzt einge troffen. Neben den Bahntransporten erreichten jetzt viele Rückwandererkolonnen mit Pferd und Wagen deutsches Gebiet.