 Daladierrede im Zeichen der Jakobinermütze. Paris, 14. Juli. Ministerpräsident Daladier hielt in den späten Nachmittagsstunden des Freitag auf dem Platz des ehemallgen Trocadero gegenüber dem Eiffelturm eine schwungvolle Revolutionssestrede. Sie stellte eine Verbindung der menschheitsbeglückenden Thesen von 1789 und des daraus erwachsenden französi schen Imperialismus a 1a Napoleon und Versailler Vertrag dar, um dann mit feierlichen Worten zu enden, die der Ter minologie des internationalen Freimaurertums ent stammen.