 Afrikaslieger Karl Schwabe abgestürzt. Berlin, 31. August. Der bekannte Sportflieger Karl Schwabe ist am Montag während einer Hebung als Offizier des Beurlaubtenstandes bei der Luftwaffe mit dem Flugzeug nordwestlich Stralsund in die Ostsee gestürzt und ums Leben gekommen. Die Bergungsarbeiten sind noch im Gange. Der Tod des bekannten Sportfliegers Schwabe be deutet für die deutsche Fliegerei einen herben Verlust, denn Schwabe, der erst 1932 das Fliegen erlernte, war durch seine drei großen Afrikaflüge und seine erfolgreiche Teil nahme am Oasen-Flug weit über die Grenzen Deutschlands hinaus bekannt. Höchste Anerkennung fand 1933 sein kameradschaftliches Verhalten beim Oasen-Flug, wo er dem mitten in Ver Wüste notgelandeten Engländer Robson zu Hilfe eilte und trotz des bei der Zwischenlandung erlitteten Zeitver lustes die Etappe noch als Dritter beendete. Für seinen ebenfalls 1933 durchgeführten Afrika-Flug nach Kapstadt wurde Schwabe mit dem für die beste fliege rische Leistung des Jahres ausgesetzten Hindenburg-Pokal ausgezeichnet.