 Das Wahlergebnis Vom 29» Mai in Prag. Prag, 39. Mai. Das Ergebnis der Wahl in Prag vom 29. Mai zeigt im tschechischen Lager das gleiche Bild wie am Sonntag" vorher. Zunahmen einerseits die tschechischen Agrarier und was man auf tschechischer Seite als eine Vertrauenskundgebung zur Regierung erblickt die tschechischen Volkssozialisten. Besonders bedeutungsvoll aber für die Entwicklung in der tschechischen Hauptstadt muß die starke Zunahme der Linksparteien vor allem der Kom munisten erscheinen. Eine starke Einbuße erlitten die rechtsoppositionelle Nationale Liga und die tschechischen Faschisten, ebenso die tschechische Gewerbepartei wie andere kleine Mittelgruppen. Zur Erklärung des Ergebnisses bei den Sudetendeutschen muß erwähnt werden, daß die Sudetendeutsche Partei in einer Reihe von Bezirken nicht kandidierten. Einen empfindlichen Verlust erlitten die demokratischen Parteien, der nach tschechischer Meinung daraus zurückzu führen ist, daß die Juden fast ausschließlich tschechischnational wählten. Bei den Wahlen für die Bezirksvertretungen in Prag er hielten: die Tschechisch-Nationale-Vereinigung 67 903 (Ergebnisse am 22. Mai 64 784); die Kommunistische Partei 99 900 (90 3 /3): die Tschechischen Sozialdemokraten 75 719 (77 530); die Tschechischen Volkssozialisten 151 569 (142 436); dre Tschechisch-Nationale Liga (rechtsoppositionell) 21 264 (29 236); die Gewerbepartei 35 497 (35 740); die Tschechisch-Klerikale Partei 37 759 (37 542); die Tschechische Agrarpartei 28 624 (29 174) und die Sudetendeutschen 10 879 (15 420). Eine Reihe von Splitterparteien und Jnteressentengrup pen erreichte zusammen 9000 Stimmen, die aber bei der Auswertung praktisch ohne Erfolg bleiben.