 Amtliche Mitteilung über die Belgrader Verhandlungen. Belgrad, 11. Januar. Zum Abschluß der Besprechungen des rumänischen Außenministers mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister wurde folgendes Kommunique ausgegeben: „Gelegentlich des am 11. Januar 1938^in Belgrad er folgten Besuches des rumänischen Außenministers Mice s c u hatte dieser einen eingehenden Meinungsaustausch mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Stojadi n o w i t s ch. Bei den Unterhaltungen konnten die beiden Minister ihre vollständige Ueber ein st i m m ung in allen behandelten Jragen feststellen. Diese betrasen sowohl die gegenseitigen Beziehungen zwischen Ru mänien und Jugoslawren, als auch die allgemeine politische Lage, vor allem die Zusammenarbeit der beiden Länder im Rahmen der Kleinen Entente und des Balkanbundes. „Stojadinowitsch und Mieescu haben am Ende ihrer Besprechungen den festen Wunsch bekundet, in Zukunft ihre Zusammenarbeit im selben Geiste vertrauensvoller Zreund schast fortzusetzen."