 Die Lage in Brüssel. Brüssel, 15. Juni. Ministerpräsident van Zeeland empfing am Montag eine Abordnung des Zentralaus schusses der belgischen Industrie zu einer Besprechung über die Streiklage. Der Ministerpräsident will eine Zusammen kunft der zentralen Arbeitgeber- und Arbeitnehmerorga nisationen herbeiführen, um die Grundlage für eine Bei legung der Streiks zu schaffen. Ter Streik der Metallarbeiter in Lüttich scheint auch auf die Metallindustrie von Charleroi überzugreifen. Am Mon tag nachmittag haben die Vertreter der Metallarbeiter den Unternehmern Forderungen unterbreitet. Znlls diese abge lehnt werden, soll am Dienstag in der gesamten Metall industrie Von Charleroi in den Streik getreten werden. In Lüttich haben kommunistische Agitatoren die Arbeiter zu Gewalttaten aufzuhetzen versucht. Dabei tat sich beson ders der kommunistische Abgeordnete Lahaut hervor. Am Vormittag drangen 3W Arbeiter und Arbeiterinnen unter dem Gesang der Internationale in ein Warenhaus auf der Place St. Lambert ein und versuchten die Angestellten zur Arbeitsniederlegung zu bewegen. Es gelang den Polizisten, das Warenhaus von den Eindringlingen zu räumen. Die großen Warenhäuser haben daraufhin geschlossen und ihre Angestellten entlassen.