 Deutsch-Polnische Besprechungen. Berlin, 19. Juli. Im Zuge der vorgesehenen periodischen deutsch-polnischen Pressebesprechungen hatte die polnische Regierung auf deutsche Einladung den Abteilungsleiter im polnischen Außenminißerium, Skiwoski, sowie den Leiter für Westfragen in der Presseabteilung des Außenministe riums, Ministerialrat Zaleski, nach Berlin entsandt, um die sich aus dem deutsch-polnischen Presseabkommen erge benden laufenden Fragen mit den deutschen zuständigen Stellen zu besprechen. Unter der Leitung des Gesandten Aschmann fanden mehrere Sitzungen statt, an denen u. a. auf deutscher Seite Ministerialrat Berndt, Regierungsrat Bade und Kon sul S chönberg und auf polnischer Seite der Botschafts rat Prinz Lubomirski und der Pressereferent der pol nischen Botschaft in Berlin, Wnorowski, teilnahmen. Die Besprechungen wurden gemäß der deutsch-polnischen Verständigung und in freundschaftlichstem Geiste geführt. Beiderseits wurde mit Befriedigung festgestellt, daß der ein geschlagene Weg zu guten Ergebnissen geführt habe und beide Teile es weiterhin als ihre Aufgabe betrachten wer den, ihren Einfluß im Sinne der Fortentwicklung des gegenseitigen Verständnisses auch fernerhin nachdrücklich geltend zu machen.