 USA. zur Lage in Europa. New Jork, 25. Mai. Nach den übereinstimmenden Mel dungen der amerikanischen Morgenblätter sowohl aus Washington wie aus Paris sind die französischen Versuche, die Regierung der Vereinigten Staaten gemeinsam mit England und Frankreich zu einem „Druck auf Deutschland" zu bewegen, am?erikanischerseits sehr kühl aufgenommen worden. Dafür liegt sogar eine indirekte Bestätigung aus dem dem Staatsdepartement vor. Präsident Roosevelthat ent sprechende Anfragen, die in der Pressekonferenz am Diens tag gestellt wurden, an das Staatsdepartement verwiesen, und dort wurde erklärt, daß die Vereinigten Staaten selbst verständlich aufs stärkste daran interessiert seien, den Frie den zu erhalten. Die Entwicklung der Lage in Europa werde auch weiterhin mit größtem Interesse verfolgt. Von irgend einer besonderen Anteilnahme könne aber keineswegs gesprochen werden.