 Pressestimmen zur Delbos-Reise. Paris, 29. Dezember. Die Montagpresse bringt über die Ergebnisse der Reise des französischen Außenministers Delbos nach Polen und den Staaten der Kleinen Entente keine weiteren Neuigkeiten. Delbos wird am Dienstag vormittag im Ministerrat sprechen. Das Journal erinnert in einer Zwischenbetrachtung noch einmal an die Lage, die vor der Abreise Delbos' gegeben war und seine Rundfahrt begründete. Man habe den Bankrott der Genfer Entente festgestellt, die in dem Wahn, die Sieger zu entwaffnend), die Aufrüstung der Besiegten und die Wiederaufnahme des Wettrüstens nur beschleunigt habe. Man habe den Bankrott des Systems der Schutzschranken festgestellt, die Verständigung zwischen England, Frankreich und Italien sei in die Brüche ge gangen, und die Zersetzungstätigkeit der Sowjetunion habe nicht nur die Meinungsverschiedenheiten zwischen Warschau, Bukarest und Belgrad einer- und Prag andererseits, ver schärft, sondern auch das ganzefranzösische Bünd nis s y st e m erschüttert. Gewisse Kundgebungen wäch rend der Reise Delbos' hätten den ernsten Charakter dieser Erschütterungen offenbart. Man habe den Bankrott aller Versuche festgestellt, die- unternommen wurden, um Mittel europa wirtschaftlich und politisch zu organisieren. Ange sichts der drohenden Möglichkeit, daß sich ganz Mitteleuropa um die Achse Berlin —Rom sammeln würde, habe die Reise Delbos' den Zweck verfolgt, die Schranken in Ost- und Südenropa soweit wie möglich wiederherzustellen. Bezeichnend für die Einstellung gewisser französischer Kreise sind besonders die Ausführungen der Austenpoliti kerin des Oeuvre, die den größten Erfolg der Delbos-Reise in den linksradikalen Kundgebungen sieht, die dem fran zösischen Außenminister in Belgrad bereitet worden seien. Die Action Franvaise stellt fest, daß Frankreich in der Welt nicht mehr gefürchtet werde. Zwar verfüge es noch über Sympathien, aber sogar die besten Freunde betrach teten Frankreich heutzutage mit einer Art trauriger Ueber raschung, sogar mit Mitleid. Trotz aller anderslautenden Versicherungen wisse heute jeder, daß die Bande zu Polen, zu Jugoslawien nicht mehr das seien, was sie früher waren. Diese Völker suchten Rückversicherungen und das sei ganz natürlich. L'Ordre will nach der Verlautbarung, die in Prag ver öffentlicht worden ist, berichten können, daß man sich neuer dings die Frage vorlege, ob zweiseitige Abkommen mit Deutschland nicht in gewissen Fällen als Lösung annehm bar wären. London, 20. Dezember. Die Times befaßt sich am Mon tag mit der Reise des französischen Außenministers Delbos nach Mittel- und Osteuropa. Im Leitartikel schreibt die „Times", die erste Sorge von Delbos sei es ge wesen, den Staatsmännern in Polen und den Ländern der Kleinen Entente Bericht zu erstatten über die Londoner englisch-französischen Besprechungen. Einen „glücklichen Anfang" für die Rundreise von Delbos nennt das Blatt die Höflichkeitsgeste des Freiherrn von Neurath bei der Durchreise Delbos' durch Berlin. Das habe in Polen einen sehr günstigen Eindruck gemacht. Polen habe jedmögliches Interesse an einer deutsch-franzö sischen Verständigung. Zum Bukareste r Aufenthalt schreibt die „Times",. Rumänien sei sich im klaren darüber, daß eine französisch deutsche Verständigung am besten Rumäniens Interessen dienen würde. In Belgrad habe Stojadinowitsch die Versicherung abgegeben, daß die Genfer Institution nicht verlassen werde. Zusammen mit Polen und Rumänien wünsche Jugoslawien aber ebenfalls praktische Verständi- gung. . . . „ Bezüglich der Tschechoslowakei meint die „Times . im Februar sei zwischen der Prager Regierung und den kleineren Teilen der deutschen Volksgruppe ein Abkommen geschlossen worden, das ein Geständnis darstelle, daß mit den Minderheiten in der Tschechoslowakei nicht alles in Ord nung sei. Wie verlaute, habe Delbos der tschechoslowakischen Regierung die amtliche polnische Einstellung zu den von der polnischen Minderheit in Teschen zu erleidenden Härten übermittelt. Die Polen aber, so schreibt die „Times", machten nur 1 v. H. der Minderheiten aus und stellten kein unlösbares Problem dar. Hingegen sei die Lage der drei Millionen Deutschen, deren Beschwerden real seien und deren Sache von deutscher Seite verteidigt werde, ernster. Delbos scheine die diesbezüglichen englisch-französtschen Sorgen übermittelt zu haben. In der Tat, so stelltwas Blatt abschließend fest, liege die beste Hoffnung für die Zukunft von Mittel- und Osteuropa in einer anständigen Behandlung der Minder heiten.