 Deutsch-französisches Lager der Reichsstudentenführung. Berlin, 21. Januar. In Winkelmoos bei Reit im Winkl findet in diesen Tagen ein deutsch-französisches Lager der Reichsstudentenführung statt. 25 französische Jung akademiker und Studenten sind der Gegeneinladung ihrer deutschen Kameraden gefolgt, die im vorigen Sommer in einem Zeltlager in Avallon Gäste des Comite France- Allemagne und des Comite du Reprochement intellectuel international waren. Der Generalsekretär des Comite du Reprochement in tellectuel international, Brüssel, hat die französische Ab ordnung, die in Winkelmoos unter Führung de Castets steht, zusammengestellt. Der Lagerführer, Reiche, der Leiter der Auslandsabtei lung der Reichsstudentenführung, sagte in seiner Er öffnungsansprache, daß das Lager keineswegs ein Experi ment darstelle, sondern auf den Erfahrungen und dem Er gebnis des Avalloner Lagers aufbauen könne. Von diesem Ergebnis ausgehend, dessen Kernstück der gemeinsame Grundsatz der freien Entfaltung der völkischen Kraft ist, finden in Winkelmoos Aussprachen über die ver schiedensten kulturellen und politischen Fragen statt. Am 29. Januar werden sich die Teilnehmer an den? Lager nach München begeben, um dort von den Reichsleitern Epp und Fiehler und Reichsstudentenführer Dr. Scheel empfangen zu werden.