 Todesurteil vollstreckt. Nordhausen, 15. Dezember. Die Justizpressestelle teilt mit: Am 15. Dezember ist in Nordhausen der am 9. Fe bruar 1914.geborene W e r n e r S ch u ß m a n n hingerichtet worden. Schußmann ist durch Urteil des Schwurgerichts in Nord-- Hausen vom 18. Juni 1936 wegen Mordes zum Tode verum teilt worden, weil er am Abend des 31. Dezember 1935 in Sangerhausen den Nachtwächter Helmbold in der dortigen Maschinenfabrik mit einem Beil erschlagen Hatte, um dio Fabrikkasse zu berauben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 