 Marschall Tuchatschewski verhaftet! Warschau, 5. Juni. Aus absolut sicherer Quelle aus Moskau wird gemeldet, daß Marschall Tuchatschewski vor fünf Tagen verhaftet worden sei. Die Verhaftung wird in Moskau geheim gehalten. Sie steht im Zusammenhang mit den unlängst bekannt geworde nen zahlreichen Festnahmen. stungen sich den Anspruch auf die Führung verdienen. Durch Verwurzelung mit dem Lande muß sie zu Kinderreichtum kommen und der Rückgang oder gar Ausfall gesichert werden. „Das wird die wirkliche Krönung des Werkes des Füh rers sein: daß deutsche Menschen in deutscher Heimat ein deutsches Leben leben. Nicht Wissen, nicht Gesinnung, nicht Bekenntnis und Opfermut allein werden es schaffen des Führers Werk hat nur Bestand, wenn die Guten es mit immer neuem Leben erfüllen durch ein Leben gebendes Leben."