 Sic beschimpfen den toten Senator Borah. Berlin, 23. Januar. Offensichtlich auf höhere Weisung gibt sich die englische und französische Presse dazu her, in ausführlichen „Nachrufen" den verstorbenen Vorsitzenden des Ausschusses für Auswärtige Angelegenheiten im amerikam scheu Senat, Senator Borah, der soeben mit einem Staatsbegräbnis feierlich zu Grabe getragen wurde, in einer Art zu beschimpfen, die abseits aller Propa gandaphrasen die Grenzen des Anstandes überschreitet. Der Kurzwellensender London erklärt, daß Borahsl „ein ziges politisches Amt" war, „für eine halbe Million von Schafzüchtern und Cowboys in Idaho als Senator zu fun gieren". Wenn er nach einem feiner häufigen Kämpfe in Washington für die Isolierung Amerikas in feinen alten Wahlkreis Idaho zurückkehrte, hätte er „den Cowboys lange Vorträge über die Außenpolitik" gehalten. Die Tatsache, daß Senator Borah seinen politischen Standpunkt selbstän dig und ungeachtet äußerer Einflüsse und Schwierigkeiten vertrat, kommentiert der Londoner Sender mit der höhni schen Bemerkung „Senator Borah ritt immer allein, feine donnernden Reden, seine dichte Haarmähne brachten ihm den Titel des „Löwen von Idaho" ein." Das Ordre läßt die Hintergründe dieser geschmacklosen Hetze deutlich werden. Das Blatt, das selbst nicht umhin kann zuzugeben, daß Borah immer der energischste Bekämp fen der in Amerika war, erklärt, Borah habe sich aus seinem „Unverständnis" heraus eine Art Heiligenschein zu verleihen gesucht und sei der typische Einzelgänger ge wesen. Er habe niemals etwas von Europa verstanden und hätte sich deshalb durch die zügellose Propaganda für die Revision der Verträge gewinnen lassen. Das Blatt stellt un geschminkt fest: „Sein Tod ist unserer Position innerhalb der Vereinigten Staaten in keiner Weise abträglich, ganz im Gegenteil."