 Nürnberg erwartet Horthy. Nürnberg, 26. August. Wenn am Sonnabend der unga rische Reichsverweser Admiral von Horthy seinen Deutschlandbesuch mit einer Besichtigung der Stadt der Reichsparteitage abschließt, so empfängt Nürnberg den hohen Gast nicht nur mit dem Zauber seines mittelalter lichen Städtebildes und der Monumentalität der Bauten des Dritten Reiches, sondern auch mit einer einzigartigen festlichen Ausschmückung. Zahlreiche Künstler und Handwerker haben ein 'Herr liches Festgewand hergestellt, das den architektonischen Schönheiten der Stadt Rechnung trägt. Der Hauptbahnhof im Festgewand. Die Reichsbahn hat alles getan, um den Gast des Führers würdig zu empfangen. Der Bahnsteig, in den der Sonderzug einlaufen wird, zeigt sich in emem völlig ver änderten Gewand. Die Ueberdachung wurde vollständig umkleidet, die offenen Felder zwischen den diesem Gleis ge genüberliegenden Stühen durch eine Wand geschlossen und mit den unzarischen und den deutschen Fahnen geschmückt. Prächtig wurde auch die Westhalle des Hauptbahnhofs ausgestaltet. Ein aus gerafftem, dreiteiligem Nesselstoff gebildeter Baldachin bildet die Decke dieser Halle, deren Seitenwände in vier Felder gegliedert sind. Vor dem Hauptbahnhof erheben sich drei große sechs eckige Fahnentürme mit der Stefanskrone und der unga rischen Fahne; der mittlere Turm trägt die farbenreichen Nürnberger Fahnen. - Herrlich geschmückte Innenstadt. Am Königstor erhebt sich wiederum ein riesiger goldener Turm mit der Krone und dem ungarischen Wappen. Die Königstraße wurde völlig mit ungarischen Fahnen ausge schmückt, zwischen je zwei Fahnen erheben sich Postamente mit dem ungarischen Wappen als Bekrönung. An verschiedenen Stellen der Stadt hängen grüne, mit Gold umwundene Ueberspannungen, in deren Mitte riesige Teppiche mit dem Hoheitszeichen angebracht sind. In schönster Farbenpracht Zeigt sich der Adolf Hitler- Platz. Nürnbergs Fahnen grüßen von dem Balkon der Frauenkirche. -Das alte Rathaus trägt goldumrandete Fenster. Gir landen, aus goldenen Füllhörnern quellend, schlingen sich unterhalb der Fenster entlang. Reichen Flaggen- und Grün schmuck weist auch der Dürer-Platz auf. Theresien- und Pfannenschmiedsstraße sind reihenweise mit deutschen und ungarischen Fahnen überspannt. Auch am Gebäude des Polizeipräsidiums ragt ein mächtiger Turm empor, der goldene Embleme und die ungarische Fahne trägt. Am Ausgang der Ludwigstraße wurde ein ganz aus Tannengrün gebildetes Tor aufgebaut, am Plärrer ein un ansehnliches Haus mit goldenen und Weißen Bändern völ lig verkleidet und zu einem Schmuckstück gestaltet. Der Ring eine Fahnenallee. Wie eine Allee von Fahnen gieht sich die breite Ring straße Zur Burg hinauf. Die Straßenbahnmasten, deren Sockel mit goldenen Borten umkleidet sind, sind mit weißen und goldenen lang herabwallenden Bändern geschmückt, auf ihren Spitzen stehen kleine Kronen. Dazwischen stehen Weiße Fahnenmasten mit wechselweise deutschen und unga rischen Fahnen. An der Praterinsel erhebt sich ein Aufbau mit Wappen und Fahnen, am Tiergärtnertor grüßt ein riesiger Turm mit Krone und Fahnen, uns vom Burgsöller hängt eine große ungarische Fahne herab. Burg, Germanisches Museum, Reichsparteitagsgelände. Die großen Tore der Nürnberger Burg tragen jeweils auf goldenen Stangen große Fahnen. Ueber dem Eingang des Vestnertores ist ein mächtiges ungarisches Wappen, in Bildhauerarbeit gefertigt, angebracht. Auch andere Gebäude, die der Reichsverweser besuchen wird, sind geschmückt, so das Germanische Museum, dessen Eingangstor eine besonders prächtige Ausgestaltung er fahren hat. Am Eingang zum Reichsparteitagsgelände, am WodmzF platz, steht man zwei wuchtig aufstrebende Pylonen mit den Hoheitszeichen, Fahnen und wiederum Fahnen. Inmitten all dieses Schmuckes wird der ungarische Reichsverweser zum Parteitagsgelände fahren. Nürnberg, die festlich geschmückte ehemalige Reichsstadt, ist bereit, seine hohen Gäste zu empfangen.