 General Rusio und Stabschef Lutze in Husum. Kiel, 19. Juli. General Ruf so und Stabschef Lutze trafen am Montagnachmittag, in Flugzeugen von Kiel kommend, in Husum ein. Stabschef Lutze geleitete General Russo dann zum neuen Finkhaus-Koog. Dem italienischen Gast wurde eine Dar stellung des großen Landgewinnungswerkes und der Melio rationsarbeiten an der Westküste gegeben. Nach kurzem Verweilen aus dem Seedeich, wo SA.-Ober gruppensührer Meyer-Ouade kurz die Aufgaben des Deichschutzes der SA. erläuterte, fuhren die Gäste an die Arbeitsplätze der drei Deichschutzstürme der SA.-Pionier- Standarte 84. Den italienischen Gästen wurden hier die technischen Aufgaben des Deichschutzes vorgeführt. Kurz nach 6 Uhr verließen die Gäste den Deich und kehr ten über Husum nach Kiel zurück. Der Besuch in Kiel fand seinen festlichen Ausklang mit einem Empfang durch den Gauleiter und Oberpräsidenten Lohse im Kieler Rathaus. Gauleiter Lohse feierte in seiner Begrüßungsansprache die kameradschaftliche Verbundenheit zwischen SA. und Miliz. In seiner Erwiderung dankte General Russo in herz lichen Worten für den Empfang in Kiel. Er betonte, daß das deutsch-italienische Verhältnis zu einer weltanschaulich gebundenen Gemeinschaft geworden sei, die ihre Grundlagen in den gleichen Idealen habe.