 Brasilien gegen englische Knebelungsversuche. Rio de Janeiro, 18. Oktober. In der brasilianischen Presse wird weiter gegenüber der englischen Ablehnung der amerikanischen Sicherheitszone die Bereitschaft betont, seine Rechte und Interessen energisch zu verteidigen. Die größte Paulistaner Zeitung, Gazeta, erklärt, die Frei heit der Meere habe längst aufgehört als imperialistisches Monopol nur eine Komödie darzustellen. Heute bestehe ein gleiches Recht aller Völker. Deshalb könnten sich die Län der Mittel- und Südamerikas als Erzeuger von Kaffee, Fleisch und Getreide keinesfalls mit dem Diktat des Ein schlusses von Lebensmitteln in die Konterbandeliste abfinden- Neutralität, so habe Brasiliens Vertreter erklärt, bedeute nicht Gleichgültigkeit, besonders nicht gegenüber den eige nen Interessen der Neutralen.