 Neuorganisation der Kolonialverteilung gefordert. London, 13. Oktober. Lord Allen of Hurtwood setzte sich in einer Rede in Merthyr Tydvil für eine weit gehende Reform des Völkerbundes ein. Insbesondere müsse die britische Regierung energische Vorschläge für die Schaffung eines Verfahrens ausarbeiten, durch das die Be schwerden der Staaten gemildert werden könnten. England solle endgültige Vorschläge für die wirtschaftliche Zusammen arbeit, den Zugang Zu den Rohstoffen, die Neuorganisation der Kolonialverteilung und für eine Grenzrevision unter breiten. Lord Allen stellte dann die Zersetzungsmethoden Moskaus an den Pranger und forderte, daß in Zukunft keinem Staat, der dem Völkerbund beitritt, erlaubt werden dürfe, revo lutionäre Propaganda in anderen Ländern zu treiben. Das Gift dieser revolutionären Bewegungen habe das Leben in Europa seit vielen Jahren durchsetzt.