 Anderson sprach vor Freiwilligen der Schutzverbände. London, 25. Januar. Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson, der Verantwortliche für die zivile Verteidigung, sprach am Dienstagabend in London vor Angehörigen der freiwilligen Schutzverbände. Anderson sagte u. a., in Lon don rechne man mit keinem Kriege, weder jetzt noch in naher Zukunft. Man hoffe, daß er niemals kommen werde. Aber man erkenne, daß die sicherste Methode, einen Krieg abzuwenden, darin liege, vorbereitet zu sein. Im Rahmen seiner Rede teilte der Minister mit, daß Freiwillige zur Zeit am dringendsten für die Polizeikriegs reserve, für die freiwillige Hilfsfeuerwehr und für die Sanitätskolonnen gebraucht würden.