 „Tribuna" Zur Londoner Viererbesprechnng. Rom, 22. Juni. Zu der Londoner Viererbesprechung schreibt das angesehene römische Blatt Tribuna: „Die Fest stellungen des deutschen Marineministeriums lassen keinerlei Zweifel über die tatsächlichen Absichten des Angreifers bei dem Anschlag auf den Kreuzer „Leipzig" offen, umfo weniger, als der sowjetspanische Rundfunk die ganze Welt wissen ließ, daß eine neue hochmoderne U-Boot-Flottille ihre Tätigkeit im Mittelmeer begonnen habe, um aus den spani schen Gewässern alle italienischen und deutschen U-Boote fernzuhalten. Gegenüber der klaren Absicht, den Kreuzer „Leipzig" mitsamt der ganzen Besatzung zu versenken, bleibt der Ausgang der Vierer-Besprechung unerklärlich". Die Reise des Reichsaußenministers nach London habe hauptsächlich, so bemerkt das Blatt weiter, der Besprechung der spanischen Frage dienen sollen. Da sei aber nach dem Torpedierungsversuch gegen den Kreuzer „Leipzig" di e klare englisch-französische Ablehnung in der Frage eines energischen Vorgehens gegen Valencia er folgt. Die „Tribuna" fährt fort: „Auf den offenkundigen Plan der Verbündeten Moskaus nach dem Fall von Bilbao, der die letzten Illusionen eines langen Widerstandes zerstört, einen europäischen Konflikt zu provozieren, antworten London und Paris mit einem Communique, das von Genf nicht hätte übertroffen werden önnen. Um die Londoner Zusammenkunft auf einen prak tischen und nutzbringenden Boden zu bringen, müssen so grundlegende Fragen klargestellt werden wie die, ob man endlich jenes Mindestmaß europäischer Zusammenarbeit, jenes Mindestmaß an Solidarität zwischen den vier Mächten herstellen will, um den verbrecherischen Plänen der Dritten Internationale entgegenzutreten. Oder besteht diese Ab sicht nicht? „Werden die Kontrollgarantien zum Schutze des Lebens der deutschen und italienischen Matrosen in London und Paris als ein Scherz oder als eine ernste Angelegenheit betrachtet? Will man endlich einsehen, daß die seichten Halb heiten technischer Ausflüchte aufgegeben und das eigent liche politische Problem angepackt werden muß?"