 Das Parteiprogramm der Republikaner. Cleveland (Ohio), 12. Juni. Am Donnerstag wurde nach Beginn der Abendsitzung des Republikanischen Partei tages das vom Entschließungsausschuß ausgearbeitete Parteiprogramm verlesen und ohne Widerspruch angenom men. Mit den Worten „Amerika ist in Gefahr und die Zu kunft unserer Jugend steht auf dem Spiel" beginnt das Programm, das zunächst scharfe Angriffe gegen die von Noosevelt verfolgte Politik enthält. Es wird u. a. die Be hauptung aufgestellt, daß die Regierung des New Deal die amerikanische Tradition „entehrt" und daß sich Noosevelt der Befugnisse des Kongresses bemächtigt habe. Es werden Vorwürfe wegen einer angeblichen Verschwendung öffent licher Gelder für parteipolitische Zwecke und einer Ver letzung der Freiheiten der amerikanischen Bürger erhoben und eine Reihe von wirtschaftlichen Maßnahmen bemängelt. Das Parteiprogramm tritt dann für die Rechte der Einzelstaaten der Union, für den Ausgleich des Staats haushaltes ohne Erhebung neuer Steuern und für die Aufhebung zahlreicher Gesetze Roosevelts ein. Bezüglich der Finanzpolitik wird eine gesunde Währung befürwortet, die auf alle Fälle erhalten werden müsse. In diesem Zu sammenhang wird gegen eine weitere Entwertung des Dol lars Stellung genommen und als Voraussetzung für eme Währungsstabilität ein ausgeglichener Staatshaushalt be zeichnet. Weiter wird die Bereitschaft angekündigt, mit anderen Staaten zum Zwecke der Stabilisierung der Wäh rungen zusammenzuarbeiten. Auf das Gebiet der Außenpolitik übergehend wird aus die Ausrechterhaltung und Förderung des Friedens hinge wiesen, was jedoch nicht zu Bündnissen und politischen Bin dungen führen dürfe. Wörtlich heißt es dann: „Gehorsam der traditionellen Außenpolitik der Verei nigten Staaten und entsprechend dem wiederholt geäußer ten Willen des amerikanischen Volkes versprechen wir, daß die Vereinigten Staaten nicht Mitglied des Völkerbundes oder eines Internationalen Gerichts werden sollen." Als bestes Mittel zur friedlichen Beilegung aller Streit fragen wird die Förderung des internationalen Schiedsver fahrens bezeichnet, was durch Einsetzung unabhängiger Ge richtshöfe geschehen könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 