 Empfang im Palazzo Venezia. Nach dem Vorbeimarsch begab sich der Reichsjugendfüh rer mit seinen Begleitern und den 452 Hitler-Jungen in den Palazzo Venezia. Die HI-Formationen nahmen im großen Empfangssaal Aufstellung. Als der italienische Re gierungschef den Saal betrat, wurde er von den deutschen Jungen mit Heilrufen begrüßt. Gemeinsam mit dem Reichsjugendführer schritt er die Front der Formationen ab. Darauf nahm Reichsjugendführer Baldur von Schirach das Wort zu einer kurzen Begrüßung in italienischer Sprache „Excellenz! Vor einigen Augenblicken habe ich vor dem Symbol der Toten Italiens den Lorbeerkranz der deutschen Jugend nie dergelegt. Jetzt aber grüße ich im Namen des jungen Deutschland in Ihrer Person das lebende und wiedererstan dene Italien. Die Herzen dieser Jungen, die augenblicklich von Ihnen stehen, sind tief bewegt. Niemals konnte unsere Jugend im Ausland bisher vor einem so hohen und wohl wollenden Gastgeber antreten. Dank der Gastfreundschaft Eurer Excellenz und des gesamten italienischen Volkes, dank der wunderbaren Vorbereitung und Betreuung durch meinen lieben Kameraden und treuen Freund Renato Ricci haberUwir mit unseren Augen die Schönheiten dieses be wunderungswürdigen Landes aufgenommen und sie sind uns zum Erlebnis geworden. Größer noch als die Stunden, in denen wir durch Ihr schönes und kraftvolles Land reisten, ist dieser Augenblick, wo wir vor Ihnen stehen!" Der Reichsjugendführer kommandierte „Stillgestanden!" und brachte auf die in Benito Mussolini verkörperte stolze italienische Nation ein dreifaches Sieg-Heil aus. Aus Hun derten von Kehlen brausten dem Duce herzliche Heilrufe entgegen. Sichtlich bewegt, gab darauf Mussolini in deutscher Sprache seiner Freude über den Besuch der deutschen Ju gend in Italien Ausdruck und erklärte, daß die national soizalistische und die faschistische Jugend sich nicht nur in ihrer äußeren Disziplin ähnlich seien, sondern sie durchpulse auch eine ähnliche geistige Idee, die die Größe und Macht der beiden Staaten ausmache. Er hoffe, daß sich die HI im Lande der Schwarzhemden wohlfühle, bei jenen Män nern, die auch durch Hingabe ihres Blutes bereit seien, für die Größe und die Ehre ihrer Nation zu kämpfen. Eine starke und geeinte Jugend trage zur Kraft und Größe der beiden Staaten bei und sichere den geistigen Widerstand gegen die Gegner der Ordnung und der nationalen Lebens kraft in der Welt. Nach dem Königsmarsch und der Giovinezza spielte der HJ.-Musikzug das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied. Der Duce schritt dann nochmals durch die Reihen der deut schen Jugend und verabschiedete sich von ihnen mit dem Ruf: „Auf Wiedersehen!" Vor dem Palazzo Venezia hatte die Menschenmenge ge duldig ausgeharrt. Als der Reichsjugendführer und die deutschen Jungen das Regierungsgebäude verließen, wur den sie von der italienischen Bevölkerung durch herzliche und begeisterte Zurufe nochmals gefeiert. Am Vormittag weilten die 452 Hitler-Jungen im Forum Mussolini, dem gewaltigen Balilla-Stadion, und der Akademie für Sporterzieher der faschistischen Jugend. Dank der Tatkraft Mussolinis und seines Jugendführers Ricci ist hier im Laufe der letzten Jahre eine gewaltige monumentale Sportanlage entstanden, die auf die deutschen Jungen einen nachhaltigen Eindruck machte. Staatssekretär Ricci führte den Reichsjugendführer Baldur von Schirach und seinen Stab durch das Stadion und zeigte ihm die groß artigen Turn- und Festhallen, die Schwimmbassins, die Schwimmbassins, die Lehrräume usw. Einige Abteilungen der Balilla und der Avantguardisten führten im Stadion vor den Jungführern des Deutschen Reiches und Italiens sowie den Hitler-Jungen Exerzier-Uebungen vor, die von den deutschen Jungen mit lebhaftem Beifall aufgenommen wurden. Als dann anschließend auch die Hitler-Jungen im Stadion einige Gruppen- und Marschübungen ausführten, applaudierten ihre italienischen Kameraden nicht weniger begeistert. So entwickelte sich in wenigen Augenblicken eine herzliche Sportkameradschaft zwischen den deutschen und den italienischen Jungen. Am Mittag waren die Unterführer der Hitler-Jugend- Abordnung in der neuen Universitätsstadt Gäste des italie nischen faschistischen Studenten-Verbandes, wobei von ita lienischer Seite wiederum, wie schon bisher, der große Wert der kameradschaftlichen Verbundenheit zwischen der deutschen und italienischen Jugend hervorgehoben wurde. Der Rektor der Universität Rom, de Francisci, der stellvertretende Sekretär des faschistischen Studenten-Ver bandes GUF., Mezzasoma, und der Stabsführer der faschistischen Vormiliz Oberst Moretti besuchten die deutschen Jugendführer und gaben der Hoffnung Ausdruck, daß die ser Besuchs der deutschen Jugend in Italien dazu beitragen möge, Brücken der Freundschaft zwischen der deutschen und der italienischen Jugend und damit zwischen den beiden Völkern von heute und von morgen zu schlagen. Namens der HJ.-Führer dankte Gebietsführer Langanke für die kameradschaftliche Aufnahme und erklärte, daß die italienischen Gastgeber in der Hitler-Jugend gute Freunde und Kameraden gefunden hätten.