 Die vimkunl! Im Dritten mich. Der Führer eröffnet die zweite deutsche Architektur- und Kunsthundwerksuusstellung. München, 10. Dezember. Es ist ein charakteristisches Zeichen für die ideenmäßige Fruchtbarkeit und die rastlose Schaffenskraft der nationalsozialistischen Bauepoche, daß in diesem Jahre schon zum zweiten Mal eine deutsche Architekturausstellung im Hause der Deutschen Kunst in München ihre Pforten öffnen kann. Die am 22. Januar eröffnete Schau hatte das erste ge schlossene Bild der Baugesinnug und des Vauschaffens un seres Zeitalters gegeben, sie hatte gezeigt, welch erhabenen Ausdruck die nationalsozialistische Weltanschaung in Bau werken von unvergänglicher Schönheit und monumentaler Größe findet. Jetzt, nach noch nicht 11 Monaten hat der herrliche Kunsttempel an der Prinzregentenstraße schon die zweite Deutsche Architektur- und Kunsthandwerksausstellung auf genommen, die abermals erkennen läßt, welche Bedeutung der Baukunst als einer Königin der Künste im Dritten Reich zukommt, und mit welcher Hingabe die besten Bau fchöpfer des neuen Deutschland am Werke sind, um in groß artigen Bauten das „Wort aus Stein" noch zu fernen Geschlechtern sprechen zu lassen. Wieder verlieh die Abwesenheit des Führers, der schon am Entstehen der Ausstellung stärkstes Interesse genommen hat, dem Eröffnungsakt die Weihe, und die Teil nahme des in der Hauptstadt der Bewegung und Stadt der Deutschen Kunst weilenden italienischen Korporations ministers Laut ini gab auch einem hervorragenden Ver treter des befreundeten faschistischen Italien die Möglichkeit, sich einen zusammenfassenden Ueberblick über das Bau schaffen im Reiche Adolf Hitlers, zugleich auch über den hohen Stand unserer kunstgewerblichen Innengestaltung zu verschaffen. Die Südseite der Prinzregentenstraße säumt eine lange Reihe von Flaggenmasten mit dem leuchtenden Rot der Fahnen des Dritten Reiches und mit dem helleuchtenden Weiß der Fahnen der Deutschen Kunst. Das Haus der Deutschen Kunst selbst, dessen wuchtige Monumentalität keines besonderen Schmuckes bedarf, wird flankiert von Zwei riesigen goldbestickten Hakenkreuzfahnen. Ein roter Teppich führt zum Haupteingang, zu dessen Seiten Taxus-Pyramiden emporstreben. Schon Stunden vor Beginn der Feierstunde haben sich die Volksgenossen in dichten Scharen in der Prinzregenten straße gegenüber dem Kunsttempel eingefunden. Kurz nach 10 Uhr rücken mit klingendem Spiel die Ehrenkompanien an. In langen Reihen stehen unter Gewehr mit Feldzeichen und Fahnen je eine Ehrenkompanie des Heeres und der Luftwaffe, der SA.-Standarte „Feldherrnhalle", der SS.- Standarte „Deutschland" und der Polizei. In unüberseh baren Reihen ist die deutsche Jugend, sind die Hitler-Jungen, die Pimpfe und der BdM. angetreten, die fiebernden Herzens auf die Ankunft des geliebten Führers harren. Der Führer trifft ein. Immer wieder brausen in der Bevölkerung freudige Be grüßungsrufe auf, als die' Anfahrt der Ehrengäste aus Partei, Staat und Wehrmacht beginnt. Besonders freudig begrüßt wird der Gast des Führers, der italienische Korpo rationsminister, Exzellenz Lantini, der, geleitet von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, in einer längeren Wagenkolonne am Hause der Deutschen Kunst vorfährt. Brausender Jubel verkündet dann wenige Minuten vor 11 Uhr die Ankunft des Führers. Schmetternd fällt der Präsentiermarsch in die jubelnden Heilrufe der Menge ein und unter den Klängen des Deutschland- und des Horst Wessel Liedes schreitet der Führer mit dem Kommandieren den General des VII. Armeekorps, General der Infanterie Ritter von Schobert, dem Kommandierenden General der Luftwaffengruppe 3, General der Flieger Sperrle, dem Kommandeur des Luftgaues 7, Generalmajor Zenetti, dem Kommandanten von München, Oberst von Mann, und Obergruppenführer Brückner die Fronten ab. Die Führer der Ehrenkompanie melden. Immer aufs neue bricht sich die Begeisterung und die Freude der Massen, den Führer wieder in ihrer Mitte zu haben, in brausenden Rufen Bahn, wenn der Führer zu einem neuen Abschnitt schreitet. Vor dem Hause der Deutschen Künst begrüßen dann der Vorsitzende des Vorstandes des Hauses der Deutschen Kunst, August von Finck, mit dem Vorstand und. der Aus stellungsleitung, Reichsminister Dr. Goebbels, der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter vonEpp, der bayerische Ministerpräsident Siebert, der Staats kommissar des Hauses der Deutschen Kunst, Gauleiter Adolf Wagner, den Führer. Der Führer tauscht mit den ihn empfangenden Herren einen freundlichen Handschlag und be tritt dann das Haus. In der Ehreuhalle. Schon lange vor Beginn der Feierstunde füllt eine hoch gestimmte Festversammlung die lichtdurchflutete marmorne Ehrenhalle des Kunsttempels. Eine breite rote Samtfahne mit dem Hakenkreuz an der Stirnseite der Halle bildet mit zwei schlanken Lorbeerbäumen den einzigen Schmuck des repräsentativen Festraumes. Reichsminister, Reichsleiter, Generäle der Wehrmacht, Gauleiter, hohe Führer der Gliederungen der Partei sind in stattlicher Zahl erschienen. Ihnen gehören die vorderen Stuhlreihen. Man sieht die Reichsminister Dr. Frank, und Dr. Schach t, die Reichsleiter Bouhl e r, S chw ar z, Grimm, Buch und Fiehler, den Kommandierenden General des VII. Armeekorps und Oberbefehlshaber im Wehrkreis 7, General der Infanterie von Schobert, der gleichzeitig den Oberbefehlshaber des Heeres vertritt, Kapi tän Ihsenin Vertretung des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, den Kommandierenden General des Luftwaffen gruppenkommandos 3, Sperrte, und' den Kommandeur des Luftgaues 7, Generalmajor Zenetti. Dann die Gauleiter Dr. Hellmuth, Sauckel, Forst er, Waechtler, die ostmärkischen Gauleiter Jury und Eigruber, sowie als Vertreter Henleins den stellvertretenden Gauleiter des Fran k. Weiter sind anwesend die bayerischen Staatssekretäre Generalmajor Hofmann, Dr. Boepple, Koegl maier und Daus er, Staatsminister a. D. Esser, stellvertretender Gauleiter Nippold, Generalarbeits führer Baumann und Obergebietsführer Klein. Dahinter sitzen die Künstler und Kunstbeflissenen, denen dieser Tag gehört. Nur einige wenige Namen seien ge nannt: Generalinspektor Dr. To dt, Generalbauinspektor Professor Speer, der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste, Professor Dr. Ziegler, und viele Künstler, die am Werden der neuen Ausstellung Anteil haben, unter ihnen Frau Professor Troost, Professor Gall, die Professoren Gieseler, Brinkmann, Kreis und Sagebiel, ferner Ministerialrat Gablonsk y. Kurz nach 10 Uhr erhebt sich die Festversammlung und grüßt mit erhobener Rechten den Ehrengast des Führers, den italienischen Korporationsminister Lantini, der in Begleitung des Reichsleiters Dr. Ley und der deutschen und der italienischen Persönlichkeiten, die den Minister auf seiner Deutschlandfahrt begleiten, die Ehrenhalle betritt. Pünktlich um 11 Uhr schreitet Adolf Hitler durch den Vor raum und betritt, gefolgt von Reichsleiter Dr. Dietrich, Obergruppenführer Brückner, Gruppenführer Schau b, Oberstleutnant Schmundt, Brigadeführer Bormann und Professor. H offmann die Ehrenhalle. Vorbei an den grüßenden Menschenfronten zu beiden Seiten des schmalen Mittelganges begibt sich der Führer zu seinem Platz in der ersten Reihe. Zur Rechten Adolf Hitlers bat sein Ehrengast, Minister Lantini, zur Linken der Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, Gau leiter Staatsminister Adolf Wagner, Platz genommen. Die Feierstunde beginnt. Von der Empore herab erklingt festliche Musik. Das Orchester der bayerischen Staatstheater unter der Stab führung von Generalmusikdirektor Clemens Krau ß spielt den letzten Satz der 3. Sinfonie von Anton Bruckner. Die letzten Töne dieses alle Herzen und Sinne packenden Ton- Werkes sind verhallt. Der Vorsitzende des Vorstandes des Hauses der Deutschen Kunst, August von Finck, tritt vor und spricht: , „Mein Führer! „Zum dritten Male in diesem Jahre öffnen sich, Ihrem Willen zufolge, die Tore dieses Hauses zu einer großen Schau, der „2. Deutschen Architektur- und Kunsthandwerks ausstellung im Haus der Deutschen Kunst". „Und wiederum dürfen wir Sie grüßen, mein Führer, und Sie bitten, die Ausstellung, die vieler Hände Fleiß in wenigen Wochen erstehen ließ, der Oeffentlichkeit zu über geben. Unser Willkommgruß gilt Wetter dem Vertreter des uns befreundeten faschistischen Italien, dem Herrn Korporations- und Wirtschaftsminister Exzellenz L a n t i n i, der als Gast des Führers zu unser aller Freude heilte in unserer Mitte weilt. „Mehr noch als die erste dieses Jahres trägt diese Schau den Stempel Ihres Wollens, mein Führer, aber auch den Ausdruck eines neuen Lebens-und Raum gefühls, das aus dem stolzen Bewußtsein unseres Groß deutschen Reiches erwächst. „Abermals haben Sie uns die Richtung gewiesen und die Aufbauarbeiten in vielen Stunden mit Rat und Tat gefördert. Wirdankenlhne n d a f ü r a u s v o 11 e m Herzen. Und mit uns dankt Ihnen, dessen sind wir ge wiß, die ganze Nation, die den gewaltigen Auf schwung der deutschen Baukunst bewundernd miterlebt. „Die deutsche Architektur, die Sie, mein Führer, zu neuem Leben erweckten, will Künder sein der Größe und des Stiles unserer Zeit, das lassen die Modelle der bedeutendsten Bauten und Bauvorhaben in Deutschland erkennen, die hier gezeigt werden. „Das Haus der Deutschen Kunst und seine Mitarbeiter sind stolz darauf, der deutschen Nation von Jahr zu Jahr einen Ausschnitt aus dem Schaffen unserer Baumeister und Kunsthandwerker vermitteln zu dürfen. Daß die Aus stellungsleitung, ihre Mitarbeiter und das Haus selbst mit seinen Einrichtungen den Aufgaben, die Sie, mein Führer, ihnen gestellt haben, gerecht geworden sein mögen, das ist am heutigen Eröffnungstage unser aufrichtigster Wunsch." Dann wendet sich der Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, an den Führer und führt folgendes aus: „Die Ausstellung ist wieder gerichtet, und die Meister der deutschen Architektur haben uns wieder ihre besten Werke nach München gebracht. Wir stellen dabei nicht mit Be trübnis, sondern mit Freude fest, daß unser Haus fast zu klein geworden ist, um die Fülle der großen Werke zu fassen. „Ich darf Ihnen deshalb, mein Führer, melden, daß die Anstalt „Haus der Deutschen Kunst" Ihren Befehl erwartet, um die Arbeiten zu beginnen Zum Bau eines neuen Ausstel lungsgebäudes für die deutsche Architektur. Die Anstalt ist sowohl in finanzieller als auch in arbeitsmäßiger Hinsicht bereit, die Vorarbeiten in Angriff zu nehmen." Der Gauleiter gab dann im Namen aller dem Dank an den Führer Ausdruck für die große Tat, die er durch die Heim führung des Sudetenlandes in das Großdeutsche Reich voll bracht hat, und fuhr fort: „Wenn in diesem Hause wiederum große Bauwerke zur Ausstellung kommen, dann wissen wir alle, insbesondere die Meister der deutschen Architektur, welchen Anteil Sie, mein Führer, besonders an diesen Werken, Planung und Arbeiten, haben. Es ist Ihr Geist, der aus allem spricht. „Aber noch größer als diese Ihre Leistung auf dem Ge biete der Architektur und allen anderen Gebieten des Lebens der deutschen Nation ist die Leistung, die Sie als der Bau meister unseres großdeutschen Vaterlandes vollbracht haben. Ich grüße Sie als diesen Baumeister des Groß deutschen Reiches und glaube, Ihnen den Dank aus sprechen zu dürfen des glücklichen deutschen Volkes, das in diesem großen deutschen Vaterland nun wohnen darf!" Jetzt begibt sich Reichsminister Dr. Goebbels Vor das Mikrophon und erklärt folgendes: „Die Baukunst wird die Königin aller Künste genannt, und Wohl deshalb, weil ihre Wirkungen und Doku mente am bleibendsten und beständigsten sind. In Stein und Marmor pflegt sich eine Zeit zu verewigen. Darum sind die großen historischen Epochen der Weltgeschichte meistens auch die die großen Bauperioden der Völker. Der politische Aufstieg einer Nation zieht fast immer eine macht volle..Blüte der Baukunst nach sich. „Es ist das auch nur zu natürlich. Denn jede große ge schichtliche Zeit sucht in der Architektur ein Stück UnVer gänglichkeit. Daraus auch ist es zu erklären, daß. die dem Nationalsozialismus mittelbar und unmittelbar vorangegan genen Systeme in ihrer Architektur ohne eigenen und ge wachsenen Stil geblieben sind. „Die Zeit hatte noch nicht ihr inneres Gesicht gefunden und konnte es deshalb auch nicht nach außen hin ausprägen. „Jeder pflegte auf seine private Weise zu bauen, ohne Zusammenhang mit dem anderen. Es herrschte in der deut schen Bauentwicklung weder eine großzügige Planung noch ein eigener, sich in allen Dokumenten der deutschen Architek tur manifestierender innerer Stil. (Schluß auf Nr. 2032) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 