 Rüstungsaussprache in der französischen Kammer. Paris, 26. Januar. Die französische Kammer begann am Dienstag mit der Beratung von Fragen der Landes verteidigung. Kriegsminister Daladier, Marineminister Duparc und Luftfahrtminister Cot sowie Ministerpräsident Leon Blum wohnten der Aussprache bei. Der Abgeordnete Jacguinot (Linksrepublikaner) bedau erte, .p.aß die französischen Grenzbefestigungen und das ge- Heer lediglich auf den Verteidigungszu stand seien, und forderte eine größere Beweg lichkeit bezw. BÄstegungsfreiheit für das Heer. Der Redner pWÄch HsMoW des Heeres fei gut; trotzdem müsse man energisch gWn M kommunistische Propaganda in den Ka sernen kämpfen^Der Kriegsminister tue sichtlich seine könne im großen und ganzen mit ihm zu- wenn er nicht gleichzeitig Minister der Volks frontregierung wäre. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin forderte ein einheitliches Verteidigungsministerium und eine einheit lichere Befehlsgewalt im Falle eines Kriegs. Vor allem müsse die Frage der französischen Reserven überprüft wer den. Der Redner bemerkte weiter, daß auch der Effektiv bestand der Kriegsmarine ungenügend sei und daß zahl reiche französische Kriegsschiffe unvollständige Besatzungen hätten. Der Redner erinnerte an den deutschen Vierjahres plan und forderte die Regierung auf, auf dem Gebiete der Industrialisierung besondere Anstrengungen zu machen. Nachdem der Abgeordnete Montigny (Dem. Linke) der Militärpolitik der französischen Regierung grundsätzlich zu gestimmt hatte, ergriff der ehemalige Finanzminister Paul Reynaud das Wort, um unter großer Aufmerksamkeit des ganzen Hauses die Militärpolitik der Regierung zu kritisie ren. Es genüge nicht, daß Frankreich sich einig sei, und es genüge auch nicht, daß es auf die Unterstützung Englands rechnen könne, wenn man nicht wisse, auf wie vielen Fron ten es zu kämpfen haben werde. Reynaud erinnerte an den Bevölkerungsunterschied zwischen Deutschland und Frank-, reich, der sich auch in der Heeresstärke der beiden Länder ausdrücke und der französischerseits nur durch die Einfüh rung der vierjährigen Dienstzeit ausgeglichen werden könne. Der Redner kam dann auf die Aufrüstung zu sprechen und bedauerte es, daß der Mangel an sozialer Stabilität die Materialherstellung verspäte. Wenn Frankreich trotz der vorhandenen finanziellen Mittel heute noch im Rückstand sei, so sei das nur deshalb der Fall, weil das Heer der modernen Auffassung vom Kriege noch nicht an gepaßt worden sei. Alles sei eine Frage der Organisation. Die Kammer dürfe sich nicht darauf beschränken, die Kredite zu verabschieden, denn sie sei ebenso verantwortlich für die Militärpolitik wie für die Innen- und Außenpolitik. Ein Landesverteidigungsministerium mit einem einzigen großen Generalstab und einem einzigen Generalstabschef, der im Kriegsfalle das Oberkommando führe, müsse geschaffen wer den, und auf dem Gebiete der Aufrüstung müßten unge heure Anstrengungen gemacht werden. Der Abgeordnete Dignac (linksrepublikanische Allianz) forderte erhöhte Zucht im Heer und Achtung vor den Offi zieren. Die Kammer vertagte sich daraufhin auf Donnerstag zur Fortsetzung der Aussprache über die Landesverteidigung.