 London: „Moskau unterschätzte die britischen Vorschläge." London, 22. Juni. Der diplomatische Korrespondent des Reuter-Büro meldet, eine amtliche Bestätigung des Mos kauer Berichts, wonach Molotow die letzten britischen Vorschläge abgeleht habe, sei in London noch nicht einge troffen. Man warte den Bericht des britischen Botschafters ab, ehe die britische Regierung eine neue Initiative ergrei fen könne. Man habe jedoch den Eindruck, daß der in Moskau ver öffentlichte Bericht, wonach die letzten britischen Vorschläge keinen Fortschritt darstellten, zum mindesten auf eine Unters chatzung Zurückzuführen sei, denn die bri tischen Vorschläge seien dem 'den sowjetrussischen Forde rungen zugrundeliegenden Grundsatz sehr.weit ent gegengekommen, wenn sie auch „ui ch tso spezi fisch im Wortlaut" gewesen seien. In diplomatischen Kreisen Londons habe man jetzt den Eindruck, daß man aus der Haltung der Sowjetrussen schlie ßen könne, daß es vielleicht irgendeinen anderenGrnnd als lediglich die Frage von Formeln gebe. Es sei aber noch zu früh, um sich irgend eine Meinung zu bilden. Man habe in London „nie erwartet", daß die Moskauer Verhandlungen sehr schnell vorangehen würden (?). Sie schienen jetzt aber sich mehr in die Länge zu ziehen, als man ursprünglich angenommen habe (!). Aus dieser Verlautbarung geht klar hervor, daß jetzt auch London zum ersten Male offen zugibt, daß die Ver handlungen in Moskau tatsächlich auf ernste Schwie rigkeiten stoßen. Man merkt es der Reuter-Meldung nur Zu deutlich an, daß das „wie sag' ichs meinem Kinde" den Herren an der Themse von Tag zu Tag schwerer fällt.