 Staatssekretär Dr. Schlegelberger sprach in Warschau. Warschau, 25. Januar. Im Mittelpunkt der Warschauer Tagung der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen, die im Mai vergangenen Jahres in An wesenheit des polnischen Justizministers Grabowski von. dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Dr. Frank, ins Leben gerufen wurde, stand ein Vortrag des Staatssekretärs im Reichsjustizministerium, Dr. Schlegel berger, über „Die Entwicklung des deutschen Rechts im Dritten Reich". Die Veranstaltung wurde eröffnet von dem stellvertre tenden Vorsitzenden der polnischen Gruppe, Professor Sul kowski, der die Gäste begrüßte und seinen herzlichen Dank für die Förderung zum Ausdruck brachte, die Reichsminister Dr. Frank den Arbeiten der Arbeitsgemeinschaft angedeihen lasse. Der Vizepräsident der Akademie für Deutsches Recht, Professor Dr. Emge, dankte dem Präsidenten der polnischen Gruppe und überbrachte die Grüße des Reichsministers Dr. Frank. Staatssekretär Dr. Schlegelberger gab in seinem Vor trag einleitend einen umfassenden Ueberblick über die Maß nahmen der nationalsozialistischen Regierung auf allen Ge bieten des politischen, sozialen, kulturellen und Wirtschaft lichen Lebens, )ie das deutsche Volk und Reich völlig neu ge formt haben. Dann wandte sich der Redner dem besonderen Gebiet der deutschen Rechtspflege und der Erneuerung des deutschen Rechts zu und führte aus, wer das Wesen des Rechts nicht außerhalb der Volksgemeinschaft suche, sondern in ihm nur eine besondere Anschauung des Lebens unter ordnenden Ge sichtspunkten sehe, der müsse erkennen, daß die Rechtsent wicklung zwangsläufig durch den Wandel der Lebensan schauung und die Richtung der Lebensziele eines Volkes bestimmt werde. Daraus ergebe sich, daß das gesamte deutsche Recht neu ausgerichtet werden müsse, und zwar werde es ausgerichtet nach einem Blickpunkt, den man mit einem Wort „Die Volksgemeinschaft" nennen könne. Die Erweckung des Gemeinschaftsgedankens und der Wandel in der Bewer tung der Lebensgüter, der Sieg der sittlichen und kulturellen Forderungen über materiellen Besitz seien für Inhalt und Rang der Normen bestimmend. Dr. Schlegelberger schilderte dann im einzelnen die Er neuerung des deutschen Rechts auf allen Gebieten, wobei er aus die wichtigsten neuen Gesetze einging und die Grund sätze aufzeigte, nach denen das neue deutsche Recht ge schaffen werden soll. Neben der Strafrechtserneuerung er wähnte der Redner das neue Patentrecht, das neue Aktien recht, das der Anfang einer umfassenden Neugestaltung des gesamten übrigen deutschen Gesellschafts- und Wirtschafts rechts sei. Der Vortragende knüpfte dann an feine vor Jahresfrist in Heidelberg gehaltene programmatische Rede an, in der er den Plan für die Neugestaltung des gesamten bürgerlichen Rechts bekannt gemacht hatte, und gab in eingehender Schil derung einen Ueberblick über die Grundsätze, nach denen die Neuordnung dieses großen Rechtsgebiets vorgenommen werden soll. Schließlich ging Dr. Schlegelberger noch auf die Ausbil dung des deutschen Richters, auf seine Stellung, Aufgaben und Befugnisse ein. Die polnischen Zuhörer folgten den Ausführungen des Staatssekretärs Dr. Schlegelberger mit starkem Interesse. Der Aufsatz schließt mit der dringenden Bitte an die staat lichen Stellen, möglichst rasch zuzugreifen, da Gefahr im Verzuge sei.