 Vertrauenskundgebung für Rydz-Smigly im Sejm. Warschau, 13. Februar. Im Sejm wurde am Freitag der Haushaltsvoranschlag für das Außenministerium und für das Kriegsministerium angenommen. Der Bericht über den Haushalt des Kriegsministeriums rief lebhafte Kund gebungen zu Ehren der Armee und des Marschalls Rydz - Smigly hervor. Der Berichterstatter wies darauf hin, daß die vom Marschall geforderte Stärkung der Wehrkraft heute die Forderung jedes polnischen Bürgers geworden sei. Es habe sich die Ueberzeugung gefestigt, daß Stärke und Kampfbereitschaft eine Garantie des europäischen Frie dens sei.