 29,8 Millionen Amerikaner in USA erhalten Unterstützung. Washington, 9. September. Die Bundesbehörde für soziale Sicherheit veröffentlicht einen Bericht, nach dem im Monat Juli 29,8 Millionen Amerikaner in irgendeiner Form eine öffentliche Unterstützung von feiten der Bundes behörden, von einzelnen Staaten oder Ortsbehörden er halten. Gegenüber dem Monat Juni ist die Gesamtzahl der unterstützten Familien um 1,5 Prozent gestiegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 