 Tatsachen, die das Ansehen Frankreichs schädigen! Paris, 29. Juni. Bei dem autonomistischen arabischen Blatt „EI Ouma", das in Paris erscheint, wurde von der Polizei eine Haussuchung vorgenommen, wobei mehrere Schriftstücke beschlagnahmt wurden, die dem Untersuchungs richter zugeleitet worden sind. Die Haussuchung ist auf Artikel zurückzuführen, die im März dieses Jahres in dem Blatte erschienen und sich mit Tatsachen befassen, die nach Ansicht der französischen Be hörden das Ansehen Frankreichs geschädigt haben (!).