 Jüdische Deviseügeier in Ungarn gefaßt. Budapest, 2. Dezember. Der Budapester Polizei ist es nunmehr gelungen, auch die Anführer einer jüdischen Devi sen-Schmug g I e r b a n d e festzunehmen, von denen kürzlich vier Mitglieder zu je 2 Zuchthaus strafen verurteilt worden waren. Es handelt sich diesmal um sechs Juden aus Galizien, die alle festgenommen werden konnten. Es wurde festgestellt, daß diese jüdische Schmugglerbande innerhalb ihres mehr als zweijährigen „Wirkens" nahezu drei Millionen Pengö (rund 1830000 RM) in Koffern mit Geheimfächern über die ungarische Grenze gebracht hat. Das Haupt der Bande, Aron Friedmann, stand mit den in den einzelnen Provinz städten lebenden Helfershelfern mittels einer Geheimsprache in Verbindung.