 Zwei Bergsteiger gerettet» Berchtesgaden, 7. Januar. Die beiden 19 bezw. 21 Jahre alten Vettern Frey aus München, die seit sechs Tagen beim Versuch der Durchquerung der Watzmann-Ostwand sich in höchster Not befanden und zu deren Rettung eine größere Rettungskolonne und eine Truppenabteilung eingesetzt wurden, konnten am Donnerstag um 12.30 Ühr gerettet werden. Sie wurden etwa 150 Meter unterhalb der Südspitze angetroffen. In welcher Verfassung sich die beiden Münchener befinden, ist noch unbekannt. Auf dem Gipfel herrschte furchtbarer Sturm, der jedes Vorwärtskommen außeror dentlich schwierig gestaltete. Die Bemühungen der Rettungsexpedition wurden auch im „Verghof" mit lebhaftester Aufmerksamkeit verfolgt. Der Führer ließ sich dauernd von dem Stand der Ret tungsarbeiten unterrichten und brachte dem Rettungswerk die größte Anteilnahme entgegen. Am Donnerstag hat der Führer einen geländegängigen Kraftwagen mit 4-Rad-Antrieb zur Verfügung gestellt. Brigadeführer Schaub brachte diesen Wagen nach Berchtes gaden, wo er mit Lebensmitteln und Funkgerät bepackt, auf dem Weg zur Wimbachgriesalm eingesetzt wurde. Auf diese Weise wurde der Transport für die Rettungsmannschaften wesentlich erleichtert und das ganze Rettungswerk erheblich gefördert.