 Das alte Fiihrerkvrps in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 7. Oktober. Es ist im Laufe der Jahre zu einer schönen Tradition geworden, daß sich alljährlich im Oktober die alten Mitstreiter in echter Kameradschaft zusam menfinden, um das neue Deutschland, für das sie jahrelang in gläubiger Zähigkeit kämpften, in allen seinen Schön heiten kennenzulernen und mit neuen Anregungen wieder zur täglichen Arbeit zurückzukehren. In diesem Jahre wurde nun der Gau Hessen-Nassau durch dieses Treffen ausgezeichnet. Der Römerberg bildete am Mittwoch den feierlichen Rahmen für den Empfang von über 600 dienstältesten Kämpfern. Auf dem weiten Rund hatten die Ehrenabortn nungen der Gliederungen der Partei mit ihren Fahnen Aufstellung genommen. Nach dem Kampflied „Volk ans Gewehr" schritten Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Gauleiter Sprenger die Front ab. Dann wandte sich Gauleiter Sprenger in herzlichen Be grüßungsworten an seine Mitkämpfer. Er erinnerte an die Tage früherer Treffen in Baden, Sachsen und Thürin gen. Immer wieder habe die herzliche und vorbildliche Ge meinschaft zwischen Führerkorps und Bevölkerung eine Steigerung erfahren. Die wundervollen Worte des Füh rers auf dem Parteitag der Ehre in Nürnberg seien neben der schönen Erinnerung an diese Tage Leitstern und Richt linie für die weitere Arbeit. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley übermittelte unter großen: Jubel die Grüße des Führers. Der Führer habe am Dienstag abend zum Opfer für den Winter aufgerufen und dabei gerade das Opfer der alten Mitkämpfer erwähnt. Ich weiß, sagte Dr. Ley, daß in den Städten und Dörfern, durch die wir in diesen Tagen kommen werden, uns die Liebe der Bevölkerung entgegenschlagen wird, so, wie wir ein Bekenntnis der Verbundenheit der Partei mit dem deut schen Volke, den Arbeitern, den Bauern, Bürgern uno Handwerkern ablegen wollen. Wir nehmen so die Kraft mit nach Sause, die wir diesem Gau und darüber hinaus Deutschland geben werden. In: Anschluß an die Kundgebung formierte sich das Füh rerkorps zu einem Zuge durch die Altstadt. In den Durch marschstraßen bildeten Ehrenformationen ein Fackelspalier, durch das die alten Kämpfer unter dem Jubel der Bevölke rung zu einem Kameradschaftsabend in dem Restaurant „Großfrankfurt" marschierten. Zu Beginn des Kamerad schaftsabends wnred ein Telegramm an den Führer gesandt.