 Sudetendeutsche Forderungen im Haushaltsausschuß. Prag, 10. November. In der Aussprache über den Staats haushalt im Haushalts-Ausschuß des Prager Abgeord netenhauses sprach der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei Dr. Rosche. Er nahm zunächst dagegen Stellung, daß man auf marxistischer Seite ans seiner letzten Rede zwei Sätze herausgerissen habe, um ihr einen bewußt staats feindlichen Sinn zu unterschieben. Die Sudetendeutsche Partei sei eine Bewegung der Disziplin und Ordnung, die sich immer auf den Boden des Staates gestellt und jede Art von Klassenkampf abgelehnt habe. Das Ziel der Sudeten deutschen Partei sei die Befriedung des Nationalitätenver hältnisses im Innern. Die Sudetendeutschen verlangten neben einer dem Bevölkerungsschlüssel entsprechenden Be rücksichtigung in den wirtschaftlichen, kulturellen und sozia len Belangen des Staates als gleichberechtigte Staats bürger, als zweites Staatsvolk die Ausschreibung der Ge meinde- und Krankenkassenwahlen und vor allem als poli tische Hauptforderung die nationale Selbstverwaltung. Anschließend kam Ministerpräsident Hodscha auf die nationalpolitischen Verhältnisse des Staates zu sprechen und wandte sich in Erwiderung auf die Rede Dr. Rosches gegen jede Autonomieforderung der Sudetendeutschen Par tei, wie er ihm auch das Recht bestritt, im Namen des Sude tendeutschtums zu sprechen. Die Reden Konrad Henleins, sagte der Ministerpräsident, liefen auf eine Ablehnung der Bestrebungen der Sudetendeutschen Partei, ein gutes Ver hältnis zwischen der Regierung und dem Sudetendeutsch tum herzustellen, hinaus. Weiter erklärte er, die Errich tung einer Minderheitenabteilung im Ministerpräsidium komme nicht in Frage. Im übrigen werde die Regierungs mehrheit ihr Wirtschatfsprogramm durchführen und an den außenpolitischen Linien der Kleinen Entente festhalten.