 Entschließungen des Europäischen Nationalitätenkongresses. Genf, 17. September. Der Europäische Nationalitäten kongreß hat am Donnerstag die Erörterung über das Lebensrecht der Volksgruppen in den Staaten Europas fort gesetzt. Der Vertreter der Ukrainer in Polen, Abg. Pehensky, verwies insbesondere auf die außerordentlich schwere Lage des ukrainischen Volkstums in der Sowjet union, das nicht nur in seinem kulturellen Leben niederge drückt, sondern auch von physischer Vernichtung bedroht sei. Der Präsident der "Deutschen Vereinigung für Posen und Po mm er eilen" wandte sich besonders gegen die . Zurücksetzung der Minderheitsangehörigen bei der Einglie derung in den Arbeitsprozeß. Wenn man den Jugendlichen einer Minderheit keine Arbeit und kein Brot gebe, würde man diese dem Anarchismus und dem Kommunismus aus liefern. Der Vertreter der Sudetendeutschen, Dr. Neuwirth, er klärte: Entnationalisierung sei letzten Endes immer Ge waltanwendung. Die Voraussetzung für die Befriedigung der Volksgruppen und damit für den frieden Europas sei reale Nechtsstaatlichkeit. Es müsse dazu kommen, daß das Prinzip der Nechtsgleichkeit allenthalben, wo nationale Volksgruppen in gemischtvölkischen Staaten lebten, Wirk lichkeit werde. Der Europäische Nationalitätenkongreß nahm zum Ab schluß seiner Tagung einstimmig zwei Entschlie ßungen an. Die erste Entschließung befaßt sich mit dem „Lebens recht von Volksgruppen in den Staaten Europa s". Darin heißt es: „Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß ruft erneut angesichts des Ernstes der Stunde mit verstärkter Dringlich keit die Staaten und Völker Europas zur Besinnung auf die Gefahren auf, die sich aus der andauernden Mißachtung des naturgegebenen Lebensrechts von rund 40 Millionen Menschen ergeben, die als nationale Minderheiten allent halben in Europa leben. „Der Kongreß stellt mit Genug tuung fest, daß die Volksgruppen noch immer in Disziplin und ausschließlich auf dem Boden rechtlicher Forderungen ihre Ansprüche zur Geltung zu bringen suchen. Er ist je doch von schwerer Besorgnis erfüllt, daß es zu unbesonnenen Akten der Verzweiflung kommen könnte. Daraus erwächst den Verantwortlichen die Verpflichtung, alles daran zu setzen, unhaltbare Zustände zu beseitigen. Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß fordert des halb eine grundlegende Erneuerung des Minder heitenrechts. rechtliche Regelung des Nationali tätenproblems hat davon auszugehen, daß die nationalen Minderheiten genau so organisch mit ihrem Heimatboden verbunden sind und ein genau so unveräußerliches Recht ans ihre angestammte Heimat und die Lebens- und Entfal tungsmöglichkeiten in ihr haben wie das im Staate füh rende Volk. Es ist kein wahres Nationalitätenrecht denk bar, das die nationalen Minderheiten nicht als kollektive Einheiten und Rechtssubjekte anerkennt. Die in den Schutzverträgen festgelegten Postulate sollen ihrer grund sätzlichen Natur gemäß allgemeine Geltung im europäischen Rechtsleben finden. Gleichzeitig muß vermieden werden, daß die bestehenden völkerrechtlichen Bindungen nationali tätenrechtlicher Art eine Lockerung erfahren. Die Neurege lung des Nationalitätenrechts muß das Ziel anstreben, den Volksgruppen Europas einen Ersatz zu bieten für die ihnen versagte Eigenstaatlichkeit." Die zweite Entschließung befaßt sich mit der Völker bund sreform im Hinblick auf die Nationali täten. Es heißt darin: „Der 12. Europäische Nationalitätenkongreß hat ein gehend die besorgniserregende Verschlechterung der recht lichen und tatsächlichen Lage der europäischen Minderheiten geprüft und festgestellt, daß die Mißachtung der internatio nal garantierten Minderheitenrechte und die Vorenthaltung selbst der bescheidensten nationalkulturellen und Wirtschaft lichen Freiheiten in einer großen Zahl der europäischen Staaten zu einer einzigartigen kritischen Zuspitzung geführt hat, welche zwischenstaatliche Spannungen unvermeidlich machen und sich in der näheren Zukunft vermutlich weiter steigern dürfte. Das Nationalitätenproblem gehört zu den Fragen, von deren Lösung das Schicksal Europas, die Frage, ob Krieg oder Frieden, in höchstem Maße abhängig ist. Deshalb erhebt der Nationalitätenkongreß im Namen von fast 40 Millionen Europäern mit aller Entschiedenheit die Forderung, daß die Reform des Völkerbundes an der Nationalitätenfrage nicht Vorbeigehen darf. Insbesondere ist der Nationalitätenkongreß der Ansicht, daß die Garantie pflicht des Völkerbundes, und zwar erweitert auf alle euro päischen Minderheiten, in den Völkerbnndspakt einzu bauen ist. Zur Durchführung der solchermaßen in der Satzung des Völkerbundes zu verankernden Aufgabe soll, ebenfalls satzungsgemäß, eine ständige Kommission beauftragt wer den, die Einhaltung der Minderheitenrechte zu überwachen, Berichte entgegenzunehmen und zu prüfen, sowie dem Völker bundsrat Vorschläge zu machen und Gutachten zu erstatten. Der Kongreß fordert, daß er bei der Vorprüfung von Reformmaßnahmen auf dem Gebiete des Minderheiten schutzes als die einzig umfassende Organisation europäischer Minderheiten gehört und zur sachverständigen Mitarbeit hinzugezogen werde."