 Marxistischer Aufstandsversuch zusammengebrochen. Quito, 24. März. In der Hauptstadt Ecuadors konnte ein marxistischer Aufstandsversuch niedergeworfen werden, der mit einem Studentenstreik an der Universität seinen Anfang genommen hatte. Die Streikenden wurden von be waffneter Gendarmerie Vertrieben. Ein aus Mexiko an die Aufständischen gerichteter Funk spruch konnte aufgefangen werden. Darin wurde ange fragt, ob die Revolution siegreich verlaufen sei. Gleichzeitig wurde zu massenweisen Erschießungen, Banküberfällen, Brandstiftungen in Kirchen und Klöstern, sowie zur Ermor dung rechtsstehender Persönlichkeiten aufgefordert. Der Ab sender des Funkspruches war ein ehemaliger marxistischer Abgeordneter.