 Graf Ciano in Wien begeistert empfangen. Wien, 2. November. Am Mittwochvormittag trafen der italienische Außenminister Graf Ciano und die Herren seiner Begleitung auf dem Wiener Westbahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem in den Farben des Dritten Reiches und der befreundeten italienischen Na tion geschmückten Bahnhof der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop, der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, der Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, mit den in Wien anwesenden Herren des Auswärtigen Amtes, Reichskommissar Bürckel, Reichs statthalter Dr. Seyß-Jnquart, der deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, der italienische Gesandte in Budapest, Graf Binci, der Ge neralkonsul in Wien, Rochi r a, die Minister Glaise- Horstenau, Dr. Hueber und Dr. Fischböck, der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, Gen. d. Inf. Kienitz, der Kommandierende General der Luft waffe, Generalleutnant Loehr, die Gauleiter Globoc n i k und Dr. Jury, Staatssekretär Dr. Kaltenbrun ner, der Bürgermeister von Wien, Dr. Neubacher, Staatssekretär Dr. Mühlmann, der Stadtkommandant von Wien, Generalmajor Stümpfl, Brigadeführer B a - risani, und viele andere Vertreter vgn Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden. Auf dem Bahnsteig hatten Abordnungen des Wiener Fascio unter Führung des Fascio-Sekretärs Vellani und der Balilla Aufstellung genommen. Als der italienische Außenminister seinen Salonwagen verließ, brach die italie nische Kolonie in brausende „Duce! Duce!"-Rufe Vor der Stirnseite des Bahnhofs hatte eine Ehrenkompanie des Wachbataillons Wien mit einem Musikzug und ein Ehren sturm der SS.-Standarte „Der Führer" Aufstellung ge nommen. Graf Ciano schritt unter den Klängen des Präsentier marsches, der Giovinezza und der Lieder der deutschen Na tion die Formationen ab. Eine große Menschenmenge hatte sich rings um den Bahnhof und entlang der Mariahilfer Straße und des Ringes bis zum Hotel Imperial angesam melt. Schon beim Verlassen des Bahnhofes war Graf Ciano Gegenstand begeisterter Ovationen, die sich während seiner Fahrt durch die Stadt immer wieder erneuerten. Zu dieser slowakischen Delegation kommt noch Professor Tuka, der schon seit Dienstagabend in Wien Weilt. Außerdem ist der Ministerpräsident der Karpatho-Ukrcnne, Wo loschtn, in Wien anwesend.