 Van Zeeland in England eingetroffen. London, 5. Juli. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland, der von der englischen und von der französi schen Regierung mit einer Untersuchung über die Verbesse rung der internationalen Wirtschaft beauftragt worden war, traf am Montag nach seinem Besuch in Washington wieder in Europa ein. Bei seiner Ankunft in Southampton erklärte er den wartenden Pressevertretern, daß er von seiner Amerika- Reise sehr befriedigt sei. Seine Besprechungen in Washington hätten sich hauptsächlich um Wirtschaftsfragen gedreht, aber er habe mit dem Präsidenten auch alle ande deren Probleme informell erörtert. Er werde jetzt nach London gehen, um dort seine Wirtschaftsbesprechungen fort zusetzen. Er hoffe dann in der Lage zu sein, Schlüsse aus seiner Untersuchung zu ziehen.