 Litwinow-Finkelstein nahm übel. Budapest, 9. Februar. Der in Budapest eingetroffene un garische Gesandte in Moskau, Ar n o th y -lung e r t h , hatte eine Unterredung mit dem Budapester Korresponden ten des Corriere della Sera, dem er Ausführungen über seine Erlebnisse in Moskau machte. Nach der Erklärung der ungarischen Regierung über den Beitritt zum Antikominternpakt ließ ihn Volkskommissar Litwinow am 2. Februar zu sich bitten und teilte ihm ben Beschluß der Sowjetregierung mit, die Budapester Ge sandtschaft zu schließen, weil sie UdSSR, den Beitritt Un garns zum Antikominternpakt als eine aggressive Geste ge gen die Sowjetunion betrachten müsse. Gesandter Arnothy-Jungerth berief sich sofort auf die wiederholten unmißverständlichen Aeußerungen des Mi nisters des Aeußeren, Graf C sa k y , wonach der Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt unter keinen Umständen als feindliche Handlung gegen den Sowjetstaat oder die Sowjetregierung ausgefaßt werden könne. Der Beitritt sei als ein defensiver Schritt gegenüber jener Aktion betrachtet worden, die von der Komintern auf internationalem Gebiet entfaltet werde. Weiter wolle Un garn mit seinem Beitritt einen Beweis für die Sympathie gefühle erbringen, die es den Achsenmächten gegenüber empfinde, und die insbesondere mit jener Aktion im Zusam menhang gebracht werden könnten, die Italien und Deutsch land in den letzten Monaten im Donaubecken entfalteten. Diese Tätigkeit, die ihren Höhepunkt in München erreichte, habe dem ungarischen Mutterland Gebietsteile und viele ungarische Brüder zurückgegeben. Trotz dieser umfassenden Erklärung des ungarischen Ge sandten blieb die Sowjetregierung bei ihrer Behauptung, daß der Beitritt Ungarns zum Antikominternpakt auf den Druck der Achsenmächte Zurückzuführen sei.