 Der Staatsbesuch des Prinzregenten Paul in Rom. Belgrad, 3. Mai. In politischen Kreisen Belgrads will man wissen, daß Prinzregent Paul am 8. Mai zu seinem dreitägigen Staatsbesuch nach Rom fahren wird. Die Einzelheiten des Besuchs seien in Venedig zwischen dem jugoslawischen und dem italienischen Außenminister be sprochen worden. Man glaubt allgemein, daß vorher die endgültige Ver - stand igung mit den Kroaten verkündet werden wird. Die Mittwoch-Verhandlungen mit Dr. Suba schitsch , dem in Belgrad weilenden Verbindungsmann Dr. Matscheks zur Krone, sollen sich mit den letzten noch ungeklärten Fragen beschäftigt haben.