 „Volksfront"-Bestrebungen in Jugoslawien gescheitert. Belgrad, 6. August. Prawda meldet, daß die Be strebungen zur Zusammenfassung der jugoslawischen oppo sitionellen Gruppen unter der Parole der „Volksfront" ge scheitert seien. Die Führer aller oppositionellen Gruppen hätten die Bildung einer Volksfront abgelehnt, die Haupt sächlich von der in Paris erscheinenden „Balkankorrespom denz", einem Organ der Dritten Internationale, propagiert werde. Da der linke Flügel der oppositionellen serbischen Land wirtepartei unter Dr. Dragoljub Jowanowitsch auch weiterhin für die Bildung einer Volksfront eintrete, werde sich die Führung der Landwirtepartei gegen diese Propa ganda unter Schilderung ihrer Hintergründe wenden.