 Parteitag der Ehre. Die Führerrede vor den politischen Leitern. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 29) „Es ist ein so herrliches Bewußtsein, daß wir hier als die Vertreter der deutschen Nation nun versammelt sind, und alle wissen: Diese 140 000 Haben nur einen Sinn und ihr Herz hat einen Schlag, sie denken alle an das Gleiche. Das ist die Kraftquelle unserer Bewegung, die uns durch alle Schicksale hindurch leitete und hinwies zu dem Ziele, nach dem wir streben und das sich zu erfüllen im Be griffe ist. „Es ist etwas Wunderbares für mich, Euer Führer sein zu können. Wer kann stolzer sein auf seine Gefolgschaft als der, der weiß, daß diese Gefolgschaft nichts bewegt hat als reinster Idealismus! Was hat Euch in meinen Bann ge zwungen? Was konnte ich Euch bieten, was konnte ich Euch geben? Wir haben nur eines gemeinsam erwählt: den Kampf für ein großes gemeinsames Ideal! In diesem Kampf sind wir groß und stark geworden und endlich auch Sieger geblieben. „Wenn ich Euch früher jahrelang als meine Streiter begrüßen mußte, dann kann ich Euch heute hier als Sie ger begrüßen. Ihr habt ein neues Hans gebaut für unser Volk, und Ihr erzieht für dieses Haus die Bewohner in einem neuen Geist und zu einem neuen Sinn. Und das sollen sich alle die merken, die vielleicht der Meinung sind, noch einmal diesen Staat überrennen oder gar zum Einsturz bringen zu können. Sie sollen sich nicht täuschen! „W enn unser alter Feind und Widers acher noch einmal versuchen sollte, uns anzu greifen, dann werden die Sturmfahnen hoch fliege n,undsie Werdenunsken nenler ne n ! (Erneut schallen tosende Heil-Rufe über das 'weite nächtliche Rund.) „Sie werden erkennen müssen, daß Deutschland kein Feld für sie ist. „Wir haben nie in diesen langen Jahren ein anderes Gebet gehabt als das: Herr, gib unserm Volk den innern und gib und erhalte ihm den äußeren Frieden! Wir haben in unserer Generation des Kampfes so viel miterlebt, daß es verständlich ist, wenn wir uns nach dem Frieden sehnen. Wir wollen arbeiten, wir wollen unser Reich gestalten, es einrichten nach unserem Sinn und nicht nach dem der bol schewistischen Juden. (Brausende Zustimmung.) „Wir wollen für die Zukunft der Kinder unseres Volkes sorgen, für die Zukunft arbeiten, um ihnen das Leben der einst nicht nur sicherzustellen, sondern es ihnen auch Zu er leichtern. Wir haben so Schweres hinter uns, daß wir nur eine Bitte an die gnädige und gütige Vorsehung richten können: „Erspare unseren Kindern das, was wir erdulden mußten." „Wir wollen nichts als Ruhe und Frieden für unsere Arbeit. Mögen auch die anderen keinen anderen Wunsch hegen: denn wir haben auch nicht gezögert, unsere Ruhe hinzugeben, als es notwendig war, die inneren Friedens brecher niederzuwerfen. „Wir sind durch unfern Kampf nicht älter geworden: wir sind so jung wie einst. Was die Jahre uns zuschrieben, hat unser Idealismus immer wieder abgezogen. Mit und hinter unfern Fahnen, da marschiert schon eine neue Jugend. Wir sind so glücklich und so stolz, wenn wir sie sehen. Eine neue Führergeneration wächst heran. Was wir in einer harten Auslese des Kampfes vom Schicksal gnädig zum Geschenk erhielten, das wollen wir durch eigene harte Auslese uns auch für die Zukunft bewahren. „N ationalsozialist sein heißt Mann sein, heißt Kämpfer sein, heißt tapfer und mutig und opferfähig sein. Das sind wir auch f ii r alle Zukunft! „So können wir an diesem vierten Reichsparteitag seit der Machtübernahme ruhig und gelassen in die Zukunft sehen. Wir sind nicht unvorsichtig und sind nicht leicht fertig; dazu hat uns die Geschichte zu schwere Belehrungen erteilt. Aber ruhig und selbstsicher sind wir. Ich bin es, denn ich sehe Euch. Ich weiß hinter mir diese einmalige und einzige Bewegung, weiß hinter mir diese wunderbare Organisation von Männern und von Frauen, sehe vor mir diese endlosen Kolonnen der Fahnen unseres neuen Reiches. Und ich kann es Euch prophetisch sagen: „Dieses Reich hat erst die ersten Tage seiner Jugend erlebt. Es wird weiter wachsen in Jahrhunderte hinaus, es wird stark und mächtig werden! Diese Fahnen werden durch die Zeiten getragen von immer neuen Generationen unse res Volkes. Deutschland hat sich gefunden! Unser Volk ist wieder geboren! s „So grüße ich Euch, meine alten Kampfgenossen, meine Führer, meine Fahnenträger als die Standartenträger einer neuen Geschichte! „So grüße ick Euch hier und danke Euch für all die Treue und all den Glauben, den Ihr mir die langen Jahre geschenkt habt. „So grüße ich Euch als die Hoffnung der Gegenwart und als die Garanten unserer Zukunft. „Und so grüße ich besonders auch die hier angetretene Jugend. „Werdet Männer, so wie die es find, die Ihr vor Euch seht!