 Blutdürstige Judenblätter. Jaffa, 7. August. Die jüdische Presse Palästinas kann ihre Wut darüber nicht verbergen, daß der Führer der ara bischen Freischaren, lus s u f ab u Dur a, der vor einiger Zeit mit zwei Anhängern in Transjordanien gefangenge nommen wurde, noch nicht nach Palästina ausgeliefert wor den ist, um hingerichtet zu werden. Mit „Empörung" stellt die Jüdenpresse, die immer wie der die Parole von den „friedvollen Absichten der Juden" herausgibt, fest, daß sich die transjordanische Regierung so gar entschlossen habe, „den Terroristenführer gastlich auf zunehmen." Das ist nun doch Zuviel für die „humanen Gefühle" der Juden, und so fordert man von der Regie rung „Aufklärung über diese merkwürdigen Vorgänge."