 Die Lage in Addis Abeba. Asmara, 8. April. In Addis Abeba beginnt das normale Leben wieder seinen Lauf zu nehmen. Das italienische Ober kommando ist mit einer genauen Feststellung der während der letzten Tage angerichteten Zerstörungen beschäftigt. Bis her ist der Umfang des angerichteten Schadens noch nicht bekannt. Die italienischen Truppen arbeiten gemeinsam mit der ehemaligen Polizei des Negus an der Säuberung der Straßen und der Wiederherstellung der Ordnung. Von Ser ien des italienischen Oberkommandos wurden den auslän dischen Gesandtschaften, die darum ersuchten, Truppenabter lungen zum Schutz zur Verfügung gestellt. Zu der bereits gemeldeten bedingungslosen Unterwerfung des Ras Sesum wird noch bekannt, daß er nach der vernichtenden Niederlage seiner Armee in dem zerklüfteten Gebiet von Semien umhergeirrt sei, bis er sich nach der ent scheidenden Niederlage der kaiserlichen Garde den Italienern unterwarf.