 Kommunistische Verhöhnung Lord Ruucimaus. Prag, 19. September. Am Freitag fand in Prag eine kommunistische Versammlung statt, auf der zahlreiche hetze rische und scharfmacherische Reden gehalten wurden. Die Versammlungshalle war bezeichnenderweise mit sowjetrussischen, französischen und tschechoslowakischen Flag gen geschmückt. 'Ein Bild, das die ganze Frontseite des Saales bedeckte, zeigte eine Landkarte mit der Sowjetunion, Frankreich und der Tschecho-Slowakei in schwarzer Farbe, die übrige Fläche war weiß gelassen. ' Der Kommunistenhäuptling Gottwald erklärte in tschechi scher Sprache, das tschechische Volk sei vom „Geist des Widerstandes" beherrscht, und er hoffe, daß dieser Geist auch an der Spitze des Staates erhalten bleibe. In einem solchen Falle könne weder ein Lord noch England etwas dagegen tun. Im übrigen werde das Schicksal der Tschecho- Slowakei nicht in London entschieden.