 Ums dem Wege nach Florenz. Herzlicher Abschied des Führers vom königlichen Gastgeber. Rom, 9. Mai. Mit dem glanzvollen Programm am Sonntag haben die Veranstaltungen anläßlich des Staats besuches des Führers und Reichskanzlers in der italienischen Hauptstadt einen grandiosen Abschluß ge funden. Am Montag hieß es Abschied nehmen von der Ewigen Stadt, vom König und Kaiser und von der Bevölke rung Roms, die eine Woche lang den Führer, wo immer er sich zeigte, als einen willkommenen Gast ans das herzlichste begrüßte und darüber hinaus wie einen gern gesehenen Freund mit spontaner Begeisterung feierte. Und wie man einen guten Freund mit besonderer Herz lichkeit verabschiedet, so war auch am Montag morgen wie der ganz Rom auf den Beinen, um Adolf Hitler noch einmal seine Sympathie zu beweisen. Der Abschied des Führers vom Quirinal gestaltet sich be sonders feierlich. Der König und Kaiser empfängt Adolf Hitler und die ihn begleitenden Reichsminister und Rcichsleiter vor der Abfahrt in seinen Räumen und geleitet sie noch einmal durch die Säle des QuirinalS. Danach ver lassen der König und der Führer mit den übrigen hohen Persönlichkeiten den Quirinal über die breite Freitreppe, um, wie bei der Ankunft, die Staatskarossen zu besteigen. Militär, Miliz und Schwarzhemden bilden auf dem Wege zum Bahnhof Spalier. Wieder ist der Weg des Füh rers vom Quirinal bis zur Stazione Termini seit Stunden von dichten Menschenreihen umsäumt, die noch einmal den Gast des Königs und Kaisers- und ihrem Herrscher, sowie deren Begleitungen zujubeln wollen. Nur wenige Minuten, dann hat die Wagenkolonne durch die mit Fahnen übersäte Via Nazionale in langsamer Fahrt die Piazza dell' Esedra erreicht. Stürmischer Beifall begleitet die Wagen,' die sich jetzt von der Piazza Esedra aus unter immer wieder aufbrausen den Heilrufen dem Bahnhof nähern. Am einem Spalier von Ulanen und Dragonern, Carabinieri, Valilla und Aka demisten der Farnesina vorbei geht es über die Piazza dei Cinquecenti, den Bahnhofsvorplatz, wo ein riesiges Haken kreuz flankiert von zwei großen Liktorenbündeln, grüßt. Em orkanartiger Jubel bricht los, als der Führer um 9.25 Uhr anlangt. Den nächsten Wagen entsteigen die deut schen und italienischen Minister, die, ebenso wie die gesamte Begleitung, mit großer Begeisterung empfangen werden. Die Halle des Bahnhofs ist festlich geschmückt. Bor dem Eingang zum „Königssaal" haben sich die Minister, der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, die Vertreter der Faschistischen Partei, der Wehrmacht, die Präsidenten des Senats und der Kammer, der Königlichen Akademie von Italien und die Spitzen der Behörden sowie die Vertreter des Diplomatischen Korps zur Verabschiedung Adolf Hit lers versammelt. Ms der Führe r nach seiner letzten Triumphfahrt durch die Ewige Stadt an der Seite des Königs und Kai sers die Halle betritt, präsentiert die Ehrenkompanie, die das Grenadierregiment mit Fahne stellt, das Gewehr. Unter den Klängen der Nationalhymnen schreitet der Füh rer ihre Front ab. Dann geht er zurück, um sich von den Vertretern des Staates, der Partei und der Behörden zu verabschieden. Vor seinem Wagen reicht er dann dem König und Kaiser die Hand. Nun wendet er sich M u ssol in i zu, um auch von ihm herzlich Abschied zu nehmen. Nur wenige Minuten noch, dann setzt sich der Sonderizng nach Florenz in Bewegung. Es ist 9.33 Uhr. Adolf Hitler steht am Fenster und dankt noch einmal für die brausenden Zurufe, die ihm die Zurückbleibenden nach senden. Die Fahrt geht zunächst in weitem Bogen um die Haupt stadt herum, die den Führer so unvergleichlich gefeiert hat. Fünf Minuten später verläßt der Sonder zug des Duce, der in Monte Notondo den Zug des Führers über holen wird, damit Mussolini Adolf Hitler in Florenz be-. grüßen kann, die Bahnhofshalle. Um 9.50 Uhr verlassen auch beiden Züge der deutschen und der italienischen Minister und der Begleitung des Führers und des Duce den Bahnhof.