 „Journal" über die Bündnissähigkeit Sowjetrußlands. Paris, 9. März. Das Journal schreibt zum Moskauer Schauprozeß am Mittwoch: „Wird die französische Oeffentlichkeit nun endlich an fangen, sich von dem, was Sowjetrußland wirklich ist, eine. Vorstellung zu machen Die sowjetrussische sogenannte „De mokratie" hat nichts europäisches an sich. Die Männer, die das Sowjetregime geschaffen haben, werden einer nach dem anderen entehrt und umgelegt. „Diese „R iesen der neuen Mensch h e i t" stellen sich als Spione, Verräter und Saboteure heraus, und dieser Staat soll als Vorbild hingestellt werden? Der Kommunis mus überschwemmt die ganze Welt mit seiner Agitation. Frankreich wäre verrrückt, wenn es sich auf ein Regime verlassen wollte, dessen Bündnisf ä h i g k e i t