 Der Führer in Südmühren. Znaim, Oktober. Der F ü hrer besuchte am Mitt woch von Wien aus das südmährische Gebiet. Nach einer mehrstündigen Fahrt durch den Gau Nieder -Do - n a u und das von der Heeresgruppe V besetzte südmährische Land sprach der Führer am Nachmittag in einer machtvollen Kundgebung auf dem Marktplatz von Znaim zn taufen den von Volksgenossen, die dem Führer nicht enden wollende Kundgebungen bereiteten. Die Fahrt des Führers durch das südmährische Land ge staltete sich ebenso wie die bisherigen Fahrten des Führers durch das sudetendeutsche Gebiet zu einer Kette einzig artiger und unvergleichlicher Kundge bungen der unauslöschlichen Treue der überglücklichen Volksgenossen, die dem Führer für ihre Befreiung von der Not der Fremdherrschaft ans übervollem Herzen dankten. An der Fahrt des Fuhrers nahmen u. a. teil der Ober befehlshaber der Heeresgruppe V, General der Infanterie List, der Kommandierende General des XVII. Armee korps, General der Infanterie Kienitz, und der Chef des Generalstabes der Heeresgruppe V, Generalleutnant Ru off, ferner Reichskommissar Henlein, Gauleiter Bürckel, Reichsstatthalter Seyß-In q u a r t, außer dem Obergruppenführer Brückner, Reichsleiter Bohr mann, Hauptmann Engel, Reichsbildberichterstatter Professor Hoffmann und der Leiter des deutschen Fremdenverkehrswesens, Esser. Wenige Minuten nach 12 Uhr traf der Führer im südmäh rischen Gebiet ein. Die ehemalige deutsch —tschecho-slowakische Grenze wurde zwischen Fratres und Zlabings pas siert. Tie Grenze führt hier über weitgeschwungene Acker flächen, die dem gewellten Hügelland der südmährischen Hoch ebene eine charakteristrsche Note geben. Der Boden ist nacht allzu fruchtbar. Die Tschechen haben auch hier systematisch die Absatzmöglichkeit des deutschen Gebietes verhindert, und es fehlt an Bahnen und Straßen. All dies muß jetzt erst geschaffen werden. Das tschechische Zollhaus vor Zlabiugs ist mit Maschinengewehrnestern ausgerüstet. Tankfallen, spanische Reiter,, schwere Eisenträgersperren gehen von hier aus. Eine wohlausgebaute, lückenlose Befesti gung sli n i e schließt sich an. Bunker an Bunker, Maschi nengewehrnest neben Maschinengewehrnest ist angelegt worden. Umso verständlicher ist der Jubel der Bevölkerung, die jahrelang unter dem Druck dieser modernen Zwingburgen hat leben müssen. Obwohl es kalt ist und ein unfreundlicher Herbsttag über dem Land liegt, haben die Menschen seit Stunden die Dorfeingänge besetzt gehalten und sich an den Wegkreuzungen zusammengefunden, die der Führer aller Wahrscheinlichkeit nach passieren könnte. Das Land ist nur dünn besiedelt, und weit liegen die Dörfer auseinander, aber die Menschen der deutschen südmährischen Erde haben die stundenweiten Anmarschwege nicht gescheut, um wenigstens eine Minute lang dem Führer zujubeln zu können, wenn er an ihnen vorüberfährt. Der Führer fährt die ganzen Grenzwege ab, und er be sichtigt eingehend die tschechischen Befestigungslinien und die deutschen Truppen, die an der Demarkationslinie treue Wacht halten. Es ist immer wieder ein packendes' Bild, diese tschechischen Zwingbunker zu sehen, mitten in den Feldern der deutschen Bauern, die nun jetzt wieder die Scholle ihre Väter pflügen könnten. Sie pflügen um die Bunker und Befestigungen herum: der Friede und der Pflug isolieren sichtbar und fast symbolisch den Geist des Krieges und der Unterdrückung. So geht es südostwärts über Slawathen und Kies ling, an der Thaya entlang. Kurz hinter Piesling läßt der Führer halten, er besichtigt einen der Bunker, die dort den Dorfausgang beherrschen. Langsam steigt er die Erdböschung, die den Bunker tarnt, hinauf. Die Generale List und Kienitz erstatten Bericht, aber sie werden bald unterbrochen. Die Pieslinger haben erspäht, das; der Führer hinter ihrem Ort gehalten hat; sie sehen die Wagenkolonne auf der Straße stehen, und nun stürmen sie heran. Sie kommen gerannt, als wollten sie den Bunker erobern, auf dem weithin sichtbar der Führer steht. Gendarmen wollen sie zurückhalten, aber der Führer winkt, und nun ist der Bunker mit einem Schlage ringsum eingefaßt von einer dichten Mauer jubelnder, winkender, lachender, weinender Menschen, die alle nur den einen Wunsch haben, dem Führer einmal auf Minuten nahe sein zu dürfen, ihm ins Gesicht sehen zu können, ihm zujubeln und vielleicht auch seine Hand auf kurze Sekunden halten zu können. Als der Führer dann langsam wieder seinen Wagen besteigt, da braust ergreifend und unvergeßlich das immer wiederholte „W ir danken ! Wir danken!" über das Feld. Weiter geht die Fahrt Frai n Zu, das lieblich und schön von einem gewaltigen Felsenschloß überragt in einem Tal kessel am Ufer der Thaya liegt. Deutsche Baumeister schu fen dieses Schloß, das Fischer-Erlach ausbaute Md das der berühmte SalZburger Maler Rottmann ausmalte. Auch hier liegen die tschechischen Bunter unmittelbar neben schloß und Bürgerhaus. Sie sollten die große Talsperre schützen, die hier gebaut wurde und die einen riesigen Stausee hat entstehen lassen, dessen Ablauf den elektrischen Strom sstr Brünn liefert. Heute ist diese Sperrmauer in deutsche m Besitz. " , Die Tschechen hatten gedroht, die Talsperre zu sprengen. Das hätte die Vernichtung des gesamten Unterlauses der Thaya bis Preßburg hin bedeutet, die Zerstörung vieler Dörfer, unzähliger Häuser, Gärten, Felder und Existenzen. Wie eine grausame Drohung lag dieser Entschluß der Tschechen über dem unglücklichen Land, bis deutsche Truppen den Druck von ihm nahmen. Unmittelbar an der Talsperre in einer Arbeiterbaracke nimmt der Führer einen kurzen bescheidenen Imbiß ein, zusammen mit seinem Gefolge und den Offizieren der «Wehrmacht, die hier in Frain ihre Truppen gemeldet haben, u. a. General Schubert, dem Kommandeur der 11. Divi sion, und dem Stab des Schützen-Regiments 2, das die Ehrenkompanie gestellt hatte. Um Uhr geht die Fahrt weiter nach Znaim. Glockengeläut begleitet den Weg des Führers, Jubelrufe und das flammende Rot der Fahnen der deutschen Freiheit. Hin ter Gradlersdorf wird noch einmal kurz Halt gemacht. Der Führer läßt sich einen Panzerspähwagen vor führen, und genau prüft er die Eigenschaften des Fahrzeu ges im Gelände und bei Hindernissen. Dann geht es in rascher Fahrt auf Znaim zu, und je näher der Führer dieser deutschen Stadt kommt, desto Heller wird der Jubel, der ihn umdrängt. Auch in Znaim läuten die Glocken, auch in Znaim wogt ein einziges Fahnenmeer, durch das sich die grünen Tannen girlanden stimmungsvoll winden. Ein paar Tswech e n , die nicht geflohen sind, stehen an der Einfahrt zur Stadt. Als der Führer vorüberkommt, ziehen sie alle den Hut und verbeugen sich still und mit betonter Hochachtung vor dem Führer aller Deutschen. Sie leben frei und ungehindert, und sie danken dies dem Führer durch ihr Tun. Dann aber braust das Sieg-Heil nicht endenwollend auf. Schutzpolizei in Paradeuniform mit den malerischen roten, Weißen und schwarzen' Federbllschen am Helm präsentiert. Der Jubel schwillt riesengroß an. Dann ist der Führer am Marktplatz, wo er die Meldung General Hubickis, des Kommandeurs der 1. leichten Division, entgegnnimmt. Ein Musikzug der Panzertruppen spielt die Hymnen, während der Führer die Front der Ehrenkompanie des Kradschützen- Bataillons 2 abschreitet. Ein Sturm der Begeisterung schlägt dem Führer immer wieder entgegen. Dann tritt der Führer auf die Tribüne, die mitten auf dem Marktplatz aufgerichtet ist, und die von allen Seiten umgeben ist von einer nach vielen Tausenden zählenden jubelnden Volksmenge. Minuten vergehen, bis« sich der Kreisleiter der SdP. in Znaim Gehör verschaffen kann. Unter dem tosenden Jubel der Tausende heißt er den Führer in Znaim Will kommen, und er bezeichnet diesen Augenblick, da der Führer mitten unter ihnen weilt, als den Höhepunkt des Be freiungskampfes der südmährischen Sudetendeutschen. Dann spricht Konrad Henlein. In einer mitreißenden Ansprache schildert er den Leidensweg der Sudetendeutschen. Er schließt mit dem Gelöbnis», daß die Sudetendeutschen nicht nur mit Worten sondern durch die Tat dem Führer danken wollen für die Befreiung, und daß sie alle Kraft einsetzen wollen, damit die Not ihrer Heimat bald beendet sein wird. Nun erreicht die festliche Stunde in Znaim ihren Höhe punkt. Der Führer tritt vor und spricht zu den südmährischen Volksgenossen und dankt ihnen für die Treue, die sie in jahrzehntelangem Kampf dem Deutschtum bewahrt! haben. Satz für Satz seiner packenden und zugleich erschütternden Worte wird von der Znaimer Bevölkerung mit unendlichem Jubel aufgenommen. Der ganze Spuk der jahrzehntelang erduldeten Fremdherr' schaft ist in diesem Augenblick verflogen, da der Führer mitten unter ihnen weilt und sie persönlich heimholt in ihr größeres Vaterland. Der Führer erklärt einleitend, indem er als Sprecher und Repräsentant der deutschen Nation hier stehe, wolle er bekunden, daß die Macht des Reiches niemals wieder von hier weggehen werde. Minutenlange tosende Beifallsstürme folgen diesen Worten. Und wiederum stimmen die Tausende dem Führer begeistert zu, als er ausruft: „Wie stolz können heute alle Deutschen sein, daß sie einer Gemeinschaft ange hören, die das größte und stärkste Reich Europas ist!" In eindringlichen Worten spricht der Führer nun von dem schwersten Entschluß, vor den er vor wenigen Wochen gestellt war. Aber über die Entscheidung konnte kein Z Weisel bestehen, und der Führer spricht es offen aus in dieser denkwürdigen Stunde aus dem Marktplatz von Znaim: „Am 2. Oktober, morgens 8 Uhr, wären wir hier einmarschiert, so oder so! Das Reich war bereit zum letzten Einsatz. Das deutsche Volk aber war entschlösse;:, diesen Einsatz zu vollziehe n." Und wieder danken minutenlange Kundgebungen der Znaimer dem Führer für diese Worte, für die Tat der Be freiung. Unter stärksten ZustiMMUngskundgebungen stellt der Führer als Lehre aus diesen ereignisreichen Wochlen fest, daß das Recht nur demjenigen zuteil werde, der st arkg e nug sei, sich dieses Recht zu erkämpfen. In einem mitrei ßenden Appell ruft der Führer die Sudetendentschen aus, sich in die große deutsche Volks- und Schicksalsgemeinschast einzugliedern mit dem festen Entschluß, die eigene Kraft und Entschlossenheit des ganzen Volkes einzusetzen für sein Recht. Dann werde keine Macht der Welt mehr imstande sein, dieses Achtzig-Millionenvolk zu beugen, geschweige denn es zu zer brechen. Ter Sieg-Heil-Ruf des Führers auf Deutschland findet bei den südmährischen Volksgenossen ein vieltausenöstttn miges begeistertes Echo, das such nach dem feierlichen Gesang der deutschen Hymnen so lange fortsetzt, bis der Führer die Stadt wieder verlassen hat. Zum Abschied stattet der Führer noch dem Rathaus von Znaim einen Besuch ab und nimmt als Spende der dank baren Znaimer Bevölkerung eine deutsche Werkmannsarbeit, die silberne Nachbildung des Znaimer Rat haus türm es, des Wahrzeichens dieser südmährischen Stadt, entgegen. Auw auf der Fahrt zum Bahnhof wird der Führer von den stürmischen Begeisterungskundgebungen der Bevölke rung von Znaim begleitet, die an diesem Tage, da der Füh rer mitten unter ihr weilte, ihre größte Stunde erlebt hat.