 Der Vormarsch auf Valencia. Bilbao, 16. Juli. Die Nachrichten auH> Valencia lassen erkennen, daß die Offensive der nationalen Truppen an der Teruel-Front bei den Roten allgemein Mutlolosigkeit Her vorgerufen hat. Um das Weiterumsichgreifen der Verzweiflung nach Möglichkeit zu verhindern, hat der rote „General" Miaja eine Reihe Unterführer abgesetzt und Zwar „wegen Mangels an Hingabe für die Sache der Republik". So wurden fünf „Majore" vor ein „Kriegsgericht" gestellt. In Valencia ist es verboten, nach 9 Uhr abends das Hgus zu verlassen. Der Zugang zum Hafen Valencia ist für Zivilisten gesperrt. Aus der Umgebung von Sägunt treffen dauernd Flüchtlinge ein. Nach glaubwürdigen Angaben soll Miaja sich mit.einer dringenden Bitte an Negrin gewandt haben, an der Kata lonien-Front eine Offensive zu entfalten, die man Wohl für däs einzige Mittel hält, um den Fall von Valencia zu ver hindern. Das Kommando der Katalonien-Armee scheint sich aber zu weigern, die Offensive zu beginnen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H. Berlin 