 Der polnische Waffenschmuggel nach Danzig. Danzig, 24. August. Der polnische Waffen sch m u g g e l n a ch D a n z i g , der durch die Beschlagnahme eines als Lebensmitteltransport deklarierten, mit polnischen Waffen und Munition beladenen Waggons der polnischen Eisenbahn auf dem Danziger Güterbahnhof erneut aufs schlagendste bewiesen worden ist, ist von den Polen nicht nur in diesem Falle sondern augenscheinlich in großem Um fange schon seitlangem durchgeführt worden. Der polnische Begleitbeamte des Zuges erklärte, daß allein e r bereits viermal solche Waggons angeblicher Lebens mittel, die mit Munition und Waffen beladen waren, nach Danzig begleitet habe. Gegenüber den polnischen Behauptungen, daß die Waffen für die Westerplatte bestimmt seien, wird von zuständiger Danziger Seite darauf hingewiesen, daß Polen zwar das Recht hat, Waffen auf der Westerplatte zu lagern, nicht aber das Recht, Waffen illegal in das Stadtgebiet von Danzrg einzuführen. Wenn Polen Waffen auf die Westerplatte bringen wolle, so sei es nicht notwendig,' einen solchen Transport mit falschen Papieren durchzuführen. Die pol nische Negierung werde niemals in der Lage sein, glaubhaft machen zu können, daß diese als Lebensmitteltransporte ge tarnten Waffensendungen für die Westerplatte bestimmt seien. Auch die Tatsache, daß der von der Polizei abgefaßte pol nische Waffentransport auf abgelegenem Danziger Elsen bahnqelände abgestellt worden sei, sei Beweis genug dafür, daß dieser Transport niemals die Westerplatte erreichen, vielmehr an polnische Terrorbanden verteilt werden sollte.