 Französische Aufrüstungsanleihr in London? London, 21. April. Die Londoner Abendblätter verzeich nen die durch französische Zeitungen verbreiteten Gerüchte über eine angeblich von Frankreich beabsichtigte Rü - stungsanleihe in London. Der diplomatische Korrespondent der Evening News schreibt, diese Nachricht, für die man in London keine amt liche Bestätigung habe bekommen können, Habs in der City Ueberraschung hervorgerufen. Eine öffentliche An leihe sei sichsrlich nicht zu erwarten. Wenn Frankreich drin gend Geld für Aufrüstungszwecke benötige, könnten zweifel los andere Mittel gefunden werden. Man weise in London darauf hin, daß Frankreich möglicherweise an die vaterlän dische Gesinnung der französischen Staatsangehörigen appel lieren könnte, die ihr Geld im Auslande in Sicherheit ge bracht hätten. Der City-Korrespondent des Evening Standard schreibt, City-Kreise zweifelten nicht daran, daß Frankreich eine große Anleihe anstrebe. Aber die Aussichten für ihre Verwirk lichung würden nicht als verheißungsvoll ange fehen. Sowohl der „Evening Standard" als auch der Star geben die Ansicht der Londoner City dahin wieder, daß die von Frankreich benötigte Anleihe weit über das hinausgehen würde, was Londoner Geldgeber zu geben bereit sein würden.