 Japan zu dem englisch-amerikanisch-französischen Schritt. Tokio, 5. Februar» Zu dem Schritt des englischen, des amerikanischen und des französischen Botschafters betreffend die Tonnagebegrenzung der Schlachtschiffe verlautet in japa nischen politischen Kreisen, Japan Halts seine bisherigen Vorschläge auf gleichmäßige oberste Tonnagegrenze aufrecht, es lehne jedoch jede unterschiedliche Behandlung im Flotten bau ab. Der Schritt der drei Botschafter wird als b e f r e m d e n d bezeichnet, weil Japan schon auf der Londoner Flottenkon ferenz 1936 Vorschläge gemacht habe, die unter der Voraus setzung der Gleichberechtigung eine positive Abrüstung an geregt hätten. Wahrscheinlich werde Japan, so wird weiter erklärt, von neuem eine Abrüstung in dem Sinne vorschlagen, daß der Grundsatz „Kein Angriff und keine Bedrohung" der Ver wirklichung entgegengeführt werden könne. Auf alle Fälle werde Japan jedenfalls nicht bereit sein> Vorschläge anzuerkennen, die praktisch eine Wiederholung der Tatbestände darstellten, die zur Kündigung des Washing toner Vertages führten.