(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin, Sonntag Ii). April 1938 Nr. 693 5. Jahrgang Der Gründer des Grotzdentschen Reiches sprach znr deutschen Nation. Adols Hitlers feier licher SchluszaPPcli an die deutschen Volksgenossen. Wien, 9. April. Seit Stunden schon ist die Nordwest bahnhalle mit ihrem Riesenraum gefüllt von freudig erreg ten Menschen, die unmittelbar aus dem Munde des Führers die große abschließende Rede am Vorabend des Tages des gesamtdeutschen Bekenntnisses Zum Großdeutschen Reich hören wollen. Die gigantische Halle faßt weit über 20 000 Menschen. In den Stunden der Erwartung ist sie erfüllt von den Rhythmen der alten Freiheitslieder der Braunen Armee. Die Musikzüge der Österreichischen Legion haben ihren Platz auf einer riesigen Tribüne über dem Portal der Halle. Man sollte meinen, daß ein so großes Musikkorps eine un widerstehliche Durchschlagskraft haben müsse, und doch würde man die Klänge der Fanfaren und Trompeten am anderen Ende dieses gewaltigen Raumes, dort, wo das feier lich herausgehobene Podium des Führers sich erhebt, kaum vernehmen können, wenn nicht eine Lautsprecheranlage für den Klangausgleich in der ganzen Halle sorgen würde. Ueberhaupt bewährt sich hier wieder die Kunst der Massenführung, wie sie von der NSDAP, entwickelt ist. Wohlgeordnet sind die Zehntausende herangeführt. Sie füllen nun die Bänke bis hin zu dem Platz des Führers, wo in Gold gestickt die Standarte Adolf Hitlers, des Führers und Reichskanzlers, steht. Feurige Weisen der Kampfmusik beherrschen den Raum. Blendend weiß zucken jetzt die Scheinwerfer zwischen den roten Bannern an den Seiten und den goldstrahlenden Bändern auf. In Siegesgewißheit leuchten die Farben der deutschen Revolution, des deutschen Frühlings; 25 Riesenbanner auf beiden Seiten. Sie setzen sich oben in einer Weißen, unter dem ganzen Hallendach verlaufenden Deckenbespannung fort, die dem Raum zugleich Wärme und Festlichkeit ver leiht. Alles aber wird beherrscht von dem leuchtenden Schmuck an der Stirnseite der Halle. Hinter dem Platz des Führers ziehen sich in schmalen Falten elfenbeinfarbene Bespannungen zur Decke empor. Darüber hängt in Purpur ein riesiger Teppich mit dem Hoheitszeichen der Bewe gung, von goldglänzenden, breiten Lorbeerbändern einge faßt. Ein breiter roter Teppich zieht sich zur Tribüne hin. Die freudig erregten Menschen harren erwartungsvoll des Augenblicks, da der Führer seinen Einzug halten wird. Die Männner der Leibstandarte Adolf Hitler in ihrer schmucken Paradeuniform mit weißem Lederzeug haben den Mittelgang eingefaßt. Ganz vorn in den ersten Reihen an der Führertribüne haben die bewährtesten Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung in Oesterreich und die Hinterbliebenen der Märtyrer ihre Ehrenplätze. Allmählich füllt sich auch die Tribüne, auf der u. a. im Gefolge des Führers Gauleiter Bürstel, der Stellver treter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsführer SS. Himmler, Reichs pressechef SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich, Reichs arbeitsführer Hierl, Korpsführer Hühnlein, Staats sekretär Bohle und die Generalität mit dem Oberkomm dierenden der Heeresgruppe 5, General List, Platz nehmen werden. Auf dem anderen Flügel sind die Plätze des Reichsstatt halters Dr. Seyß - Inquart, des Landesleiters, Major Klausner, sowie der Mitglieder der Landesregierung. Dahinter folgen die obersten Führer der Parteigliederungen aus dem ganzen Reich. In altösterreichischer Uniform, mit schneeweißem Bart erscheint General Krauß, gefolgt von Feldmarschall Bardolff. Immer wieder rauscht freudiger Beifall auf, wenn das Musikkorps der Legion den Radetzky-Marsch und andere österreichische Marschweisen ertönen läßt, wenn die alten Kampflieder der Bewegung erklingen. Es herrscht eine Stimmung, vergleichbar mit der in einer Kongreßversamm lung auf dem Nürnberger Parteitag: Das gleiche Leuchten in den Augen aller, derselbe unbändige Stolz. Dr. Goebbels spricht im Rundfunk. Strahlend flammen die Lichtbänder der Riesenschein werfer aus und werfen gleißende Helle auf die Führer tribüne. Im gleichen Augenblick hört man die Stimme des Rundfunkansagers, der für alle deutschen Sender und dazu für einen großen Teil des internationalen Rundfunknetzes spricht. Nun klingt, allen vertraut, die Stimme des Reichs ministers Dr. Goebbels durch den Raum. Er gibt ein packendes und zugleich erschütterndes Bild von dem, was sich in diesem Augenblick in Wien und im ganzen großen Deutschen Reich ereignet, was alle Herzen und Sinne er füllt. Dr. Goebbels schildert die Fahrt des Führers. Er läßt die Hörer nicht nur hier in der Nordwestbahnhalle, sondern überhaupt jeden deutschen Menschen teilnehmen au diesen Szenen der packenden Treuebekundung und des Jubelorkans unter dem Nachthimmel an der Donau, beginnend am Ring, über den Kraterstern hinaus znr Halle. Im Banne einer historischen Stunde. Feierlich isß die Stimmung in dem Riesenraum, Orgel klänge fluten weihevoll d.urch die Halle. Ueberirdisch fast klingen die Akkorde von Beethovens „Die Himmel rühmen des Ewigen Ehre". Tiefe Männerstimmen haben es be gonnen; der Wohllaut des weiblichen Alt und des hellen Sopran fällt nach und nach ein und' steigert die Erhabenheit des Hymnenchorals. So ist diese Versammlung in Wien mit den Spitzen des Großdeutschen Reiches ein Höhepunkt der unvergleichlichen Kette von historischen Kundgebungen, die einst im Münchener Sterneckerbräu und dem großen Bräuhaus-Festsaal begannen und sich in vielen Jahren des schwersten Kampfes fortsetzten über Millionen von Ver sammlungsräumen in kleinen Dörfern und riesigen Groß städten. Dieselben Männer, die einst in verräucherten Hinterzim mern beisammen saßen und den Worten ihres Führers lauschten, die unermüdlich von Land zu Land zogen als Künder einer neuen Zeit, sie stehen jetzt hoch über uns allen als siegreiche Paladine des Führers. Herrlich ist auferstanden, was die Getreuen von einst mit ihrem Blute säten. Tiefe Bewegung spiegelt sich auf den Gesichtern der Männer der Bewegung in Oesterreich, die noch vor wenigen Wochen als Sträflinge in den Kerker zellen dieses Landes saßen, mit knapper Not dem Tode ent gingen und glauben mußten, daß ihr „Lebenslänglich" Gültigkeit haben würde, wenn das System des Verräters ewig regieren sollte. „Zu Mantua in Banden . . ." singen jetzt die Stimmen. Wir danken mit jenen geprüften und erprobten Soldaten des Führers allen, die für das ewige Deutschland in den Tod gingen. „Standarten und Fahnen aus!" Dann erhebt sich die Menge, es ertönt das alte Kom mando „Standarten und Fahnenaufdas an allen Kundgebungsstätten des großen Deutschen Reiches seit jeher gilt. Unter den Fanfarenklängen des Einzugsmarsches aus dem „Tannhäuser" ziehen die Standarten und Sturm fahnen der nationalsozialistischen Bewegung in den fest' lichen Raum. Langsam schreiten die Männer, alt und jung, den Mit telgang entlang, hinauf auf die Tribüne, während nun im Scheinwerferlicht die silbernen Spitzen der heiligen Zeichen und Symbole auffunkeln. Jubelstürme vor dem Hotel. Es ist 19 Uhr. Das Hotel „Imperial" bis hinauf zur Führerstandarte überflutet von Scheinwerfern. Auch die Gebäude um den Schwarzenbergplatz herum sind ersaßt von dem Licht der hellen Lampen. Der Platz vor dem Hotel ist jetzt vollgepfropft von Menschen. Immer neue Kolonnen rücken an. Wohin das Auge schaut: nichts als Menschen und immer wieder Menschen. Kops an Kopf stehen sie, Zehntausende, alle warten sie, bis der Führer das Hotel ver läßt. Von Minute zu Minute wächst die Ungeduld. Nur lang sam rückt der Zeiger vor. Noch einmal wird die Wache ab gelöst. Die Massen können ihre Ungeduld jetzt nicht mehr zügeln. Sie schreien nach dem Führer und der Führer erfüllt ihren Wunsch und tritt noch einmal auf den Balkon. Jetzt acht ein Jauchzen durch die Reihen, ein einziger Schrei des Jubels brandet auf, der nur dem 'einen Mann gilt, der dort oben steht: Adolf Hitler. Tiefbewegt blickt der Führer über die unübersehbare Menge. Das Rufen und Winken der Massen nimmt kein Ende. Der Führer hat den Balkon wieder verlassen. Jeden Augenblick muß er aus dem Hotel kommen. Immer noch strömen neue Kolonnen herbei, sie wollen wenigstens auf eine Sekunde den Führer sehen. Triumphfahrt des Führers 19.45 Ahr: Der Führer verläßt die Halle. Unbeschreib lich ist der Jubel, der ihm entgegenbraust und von den Wän den widerhallt. Neben Adols Hitler sein Stellvertreter Ru dolf Heß. Dann besteigt der Führer den Wagen. Durch die jubelnden Menschenmassen fährt der Führer, im Kraft wagen stehend, und dankt den Zehntausenden mit seinem Gruß und seinem Blick. Die Jugend will sich nicht mehr hinter den Absperrketten halten lassen. Immer gewaltiger schwellen die Jubelstürme an. Das sind nicht mehr Hunderttausende, die hier aus der Straße die Aspernbrücke und den Praterstern bis zur Nordwest bahnhalle stehen und Adolf Hitler zujubeln, das ist eine einzige große Gemeinschaft von Männern und Frauen, die alle das gleiche Vaterland haben: Deutsch land. Untergegangen ist der Einzelne, so wie sein freudiger Ruf untergeht in diesem Orkan der Begeisterung, die den Führer zur Kundgebung geleitet. Die Triumphfahrt des Führers geht weiter. Die Apsernbrucke ist Passtert, der Praterstern erreicht und jetzt geht es hin zur Nordwestbahn halle.