 Der Wiener Schiedsspruch. Wien, 2. November. Um 7 Uhr abends erfolgte der Schiedsspruch der Schiedsrichter in dem ungarischen Streitfall. Der Schiedsspruch hat folgenden Wortlaut: „Auf Grund des von der Königlich Ungarischen und der Tschecho-Slowakischen Regierung an die Deutsche und die Königlich Italienische Regierung gerichteten Ersuchens, die zwischen ihnen schwebenden Fragen der an Ungarn abzu tretenden Gebiete durch einen Schiedsspruch zu regeln, sowie auf Grund der daraufhin zwischen den beteiligten Regierun gen gewechselten Noten vom 3l). Oktober 1938 sind der deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr Joachim von Ribbentrop, und der Minister des Auswärtigen Sr. Majestät des Königs' von Italien und Kaisers von Aethiopien, Graf Galeazzo Ciano, heute in Wien zu sammengekommen und haben im Namen ihrer Regierungen nach nochmaliger Aussprache mit dem Königlich ungari schen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Koloman von Kanya, und dem tschecho-slowakischcn Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Dr. Franz Chvalkovsky, folgenden Schiedsspruch gefällt: 1. Die von der Tschecho-Slowakei an Ungarn abzutre tenden Gebiete sind in der anliegenden Karte bezeich net. Die Festlegung der Grenze an Ort und Stelle bleibt einem ungarisch—tschecho slowakischen Ausschuß zu über lassen. 2. Die Räumung der abzutretenden Gebiete durch die Tschecho-Slowakei und ihre Besetzung durch Ungarn beginnt am 5. November 1838 und ist bis zum 19. November 1938 durchzuführen. Die einzelnen Etappen der Räumung und Besetzung sowie deren sonstige Modalitäten sind unver züglich durch einen ungarisch—tschecho-slowakischcn Ausschuß festzusetzen. 3. Die Tschecho-Slowakische Regierung wird dafür Sorge tragen, daß die abzutretenden Gebiete bei der Räumung in ordnungsmäßigem Zustande belassen werden. 4. Die sich ans der Gebietsabtretung ergebenden Einzel - fragen, insbesondere die Staatsangehörigkeits nnd Optionsfragen sind von einem ungarisch—-tsche cho-slowakischen Ausschuß zu regeln. 5. Ebenso sind von einem ungarisch—tschccho-slowafischen Ausschuß nähere Bestimmungen zum Schutze der im Gebiet der Tschecho-Slowakei verbleibenden Personen magyarischer Volkszugehörigkeit und der in den abgetretenen Gebieten nichtmagyarischer Volkszugehörigkeit zu vereinbaren. Dieser Ausschuß wird insbesondere dafür Sorge tragen, daß die magyarische Volksgruppe in Preßbur g die gleiche Stel lung wie die anderen dortigen Volksgruppen erhält. 9. Soweit sich aus der Abtretung der Gebiete an Ungarn Nachteile oder Schwierigkeiten wirtschaft licher oder verkehrstechnischer Art für das der Tschecho- Slowakei verbleibende Gebiet ergeben, wird die Königlich Ungarische Regierung ihr Möglichstes tun» um solche Nach teile und Schwierigkeiten im Einvernehmen mit der Tschecho- Slowakischen Regierung zu beseitigen. 7. Falls sich bei der Durchführung dieses Schiedsspruchs Schwierigkeiten oder Zweifel ergeben, werden die Königlich Ungarische und die Tschecho-Slowakische Regierung sich dar über unmittelbar verständigen. Sollten sie sich dabei über eine Frage nicht einigen können, so werden sie diese Frage der Deutschen und der Königlich Italienischen Regierung zur endgültigen Entscheidung unterbreiten. Wien, den 2. November 1938. (gez.) Joachim von Ribbentrop (gez.) Galeazzo Cian o." Das Protokoll zum Schiedsspruch. Aus Grund des von der Königlich Ungarischen und der Tschecho-Slowakischen Regierung an die Deutsche und die Königlich Italienische Regierung gerichteten Ersuchens, die zwischen ihnen schwebenden Fragen der an Ungarn ab zutretenden Gebiete durch einen Schiedsspruch zu regeln, sowie auf Grund der daraufhin' zwischen den beteiligten Negierungen gewechselten Noten vom 39. Oktober 1938 sind der deutsche Reichsminister des Auswärtigen, Herr Joachim von Ribbentrop, und der Minister des Auswärtigen Sr. Majestät des Königs von Italien, Kaisers von Aethio pien, Graf Galeazzo Ciano, heute in Wien im Schloß Belvedere zusammengekommen, um im Namen ihrer Regie rungen den erbetenen Schiedsspruch zu fällen. Sie haben zu diesem Zweck den Königlich ungarischen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Koloman von Kanya, und den tschecho-slowakischen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, Herrn Dr. Franz Chvalkovsky, nach Wien eingeladen, um ihnen Gelegeheit zu geben, zunächst nochmals den Stand punkt ihrer Regierungen darzulegen. Dies ist in einer Aussprache zwischen den vier Ministern geschehen. Der deutsche Reichsminister des Auswärtigen und der Königlich italienische Minister des Auswärtigen haben alsdann, nachdem sie sich eingehend darüber beraten hatten, den diesem Protokoll beigefügten Schiedsspruch be schlossen. Dieser Schiedsspruch nebst der in seiner Ziffer 1 erwähn ten Karte ist dem Königlich ungarischen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten und dem tschecho-slowakischen Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten ausgehändigt worden. Diese haben ihrerseits davon Kenntnis genommen und namens ihrer Regierungen nochmals die von ihnen am 36. Oktober 1938 abgegebene Erklärung bestätigt, daß sie den Schiedsspruch als endgültige Regelung an nehmen und daß sie sich verpflichten, ihn vor behaltlos und unverzüglich durchzuführen. Ausgefertigt in deutscher und italienischer Sprache, in je vierfacher Urschrift, in Wien, am 2. November 1938. von Ribbentrop Graf Ciano von Kanya Chvalkovsky.