 Staatssekretär Hull verteidigt Roosevelts Handelspolitik. New Aork, 8. Oktober. In einer Wahlrede in Min neapolis nahm Staatssekretär Hull Stellung zur kürz lichen Kritik des republikanischen Präsidentschaftskandidaten Landau an dem Programm der gegenseitigen Handelsver träge der Noosevelt-Regierung. Er erklärte dabei, die schwerste Beschuldigung der Gegner sei, daß dieses Handels vertragsorgan dem amerikanischen Farmer den Auslands markt genommen und dem ausländischen Farmer den ame rikanischen Markt freigemacht habe. Gerade das Gegenteil sei der Fall. Die Auslandsmärkte würden gerade unter diesem Han delsvertragsprogramm wieder aufgebaut werden. Der Aus fuhrwert sei von 1600 Millionen Dollar im Jahre 1932/33 auf jetzt 2280 Millionen Dollar gestiegen. Diese Steigerung halte an. Die Ausfuhr von Farmprodukten sei während der Regierung Hoovers von 1693 Millionen Dollar im Jahre 1929 auf 662 Millionen Dollar im Jahre 1932 ge sunken. Seitdem sei die Ausfuhr landwirtschaftlicher Er zengnisse ständig gestiegen. 11 der jetzt in Kraft befindlichen Handelsverträge hätten den Vereinigten Staaten Zollsen kungen bis zu 60 v. H. und weitgehende' Einfuhr-Quoten auf ein Drittel der normalen Farmausfuhr nach jenen Län dern gebracht. Von den 247 Millionen Dollar, um die sich im Jahre 1935 der Wert der Einfuhr landwirtschaftlicher Er zeugnisse erhöht habe, entfielen nur 13 Millionen Dollar auf von den Handelsverträgen berührte Agrarprodukte. Abschließend stellte der Staatssekretär fest, daß die Anf rechterhaltung des Friedens die Hauptfrage in der ganzen Welt sei. Durch das Handelsvertragsprogramm hätte Ame rika die Aufmerksamkeit der Nationen von Kriegsvorberei tungen auf die Erhaltung des auf einen, gesunden Wohl stand beruhenden Friedens ablenken wollen.