 „Evening Standard" zum sowjetrnssischen Schritt. London, 9. Oktober. Der sowfetrussische Vorstoß in der des spanischen Bürgerkrieges nimmt nach wie vor die ungeteilte Aufmerksamkeit der englischen Presse in Anspruch. Evening Standard schreibt, der sowjetrussische Protest sei taktischer Natur. Er ziele nicht auf eine Aenderung der Lage in Spanien, sondern in Europa im allgemeinen ab. Er verfolge den Zweck, einen Keil Zwischen Deutschland und Frankreich zu treiben. Das Hauptziel Moskaus bestehe darin, sowohl unter den Nationen als auch unter den Ein zelpersonen Rekruten für den „Heiligen Krieg" des .Kom munismus gegen den Faschismus zu gewinnen. In seinen weiteren Ausführungen spricht sich das Blatt für völlige Neutralität Englands im spanischen Bürgerkrieg aus; die überwiegende Mehrheit des englischen Volkes wünsche weder für die spanischen Roten noch für ihre Gegner Partei zu nehmen.