 Deutschlandfahrt englischer Straßenbauer. Hannover, 19. September. Am Sonnabendmittag traf in Hannover eine englische Abordnung ein, die auf Einla dung von Generalinspektor Dr. Todt das deutsche Stra ßenbauwesen besichtigen wird. Im vorigen Jahre bereits weilte eine Abordnung in Deutschland. Diesmal kamen 80 englische Ingenieure und Wirtschaftspolitiker hier an. Der Präsident der Reichsbahndirektion Hannover, Dr. Bürger, der die Abordnung begrüßte, unterstrich in einer kurzen Ansprache, daß die englischen Gäste auf ihrer Reise das deutsche Volk bei seiner friedlichen Arbeit sehen würden. Gerade unsere Verkehrstechniker seien in voller Tätigkeit. Im Festsaal des Rathauses empfing Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff die Gäste aus Großbritannien. Im Auftrage Dr. Todts sprach Dipl.-Jng. Pöchliuger, der die Abordnung auf der Deutschland-Reise begleitet, Willkommensworte. Das Interesse für das gemeinsame Arbeitsgebiet verbinde die deutschen und englischen Straßen bauer. Von den Fortschritten Deutschlands auf den Gebieten des Straßenbaues und der Motorisierung würden sich die Gäste auf ihrer Reise bald überzeugen können; denn Deutschland sei in den fünf Jahren nach der Machtergreifung in die vor derste Front der Weltmächte gerückt. Die Reichsautobahnen beruhten aus einer Idee des Füh rers. Sie stellten nicht nur technisch, sondern auch kulturell eme Höchstleistung dar. Dadurch, daß sie das größte Inter esse im Auslande fänden und zu zahlreichen Besuchen An laß gäben, dienten sie auch der friedlichen Verständigung der Völker untereinander. Für die German R.oaciB-Delegation dankte McHaffie, Chefingenieur der Loutllern für den freundlichen Empfang. Unter Ingenieuren gebe es keine Grenzen zwischen den Ländern im Austausch der Erfahrungen, Er folge und Mißerfolge. Mit großem Interesse sehe die eng lische Delegation dem entgegen, was ihr in Deutschland ge zeigt werde, denn sie wisse, daß Deutschland bahnbrechend auf dem Gebiete des Straßenbaues geworden sei, und Pio nieren gebühre besonderer Dank. Dann begaben sich die Engländer in Fernreisewagen unter Voransahrt einer Bereitschllst der motorisierten Poli zei zur Reichsautobahn, um nach Berlin Zu fahren. Nach der Besichtigung Berlins geht die Weiterfahrt über Dresden, Jena und Nürnberg nach München, wo die Engländer an der großen deutschen Straßenbautagung teilnehmen und Gelegenheit haben werden, mit deutschen Fachleuten Erfah rungen auszutauschen. Zu dem Münchener Kongreß werden übrigens auch eine französische, jugoslawische, bulgarische und ungarische Abord nung erwartet. Die Rückreise führt über Stuttgart und Wiesbaden und endet in Köln.