 Garvin: Vernichtender Fehlschlag der sowjetrussischen Politik. London, 18. Oktober. Unter der Ueberschrift „Die rote Niederlage" schreibt Garvin im Observer, durch die Er eignisse der letzten Zeit ziehe sich ein roter Faden hindurch, der zugleich zeige, woher die Verwirrung rühre. Man könne aus den Ereignissen nur herauslesen, daß der Kom munismus von der Mehrheit jeder Nation unwiderruflich abgelehnt werde. Hier sei es mit dem alten Traum Mos kaus vorbei. Der Fehlschlag, den die sowjetrussische Politik erlitten habe, sei geradezu vernichtend. Das Versailler System sei tot. Die perverse Verbindung des Völkerbundes mit dem Rest dieses Systems sei nichr weniger erloschen. Das Schicksal der Sowjetpakte in ihrer gegenwärtigen Form sei besiegelt. Das britische Volk werde es ebenso wie das belgische niemals zulassen, daß es eine Verbindung mit ihnen gebe. Wenn die veränderte Lage von Deutschland, Italien, Großbritannien und Frankreich richtig behandelt werde, könne sie zur Rettung des Friedens führen. Die Rückkehr Belgiens zur Neutralitätspolitik sei richtig und klug. Der Wandel der belgischen Politik sei unvermeid lich. Im übrigen seien keine Aussichten für die Sicherung des Friedens in Europa vorhanden, solange die sowjetrussi schen Pakte mit Frankreich und der Tschechoslowakei in der gegenwärtigen Form bestehen blieben.