 Der Finanzgesetzentwnrf wieder vor der Kammer. Paris, k. April. Die Kammer hat am Mittwoch vor mittag die Aussprache über den Finanzgesetzentwurf der Regierung wieder aufgenommen. Nachdem zunächst ein sozialdemokratischer Abgeordneter den Entwurf verteidigt hatte, bestieg der frühere Ministerpräsident Flandu» die Rednertribüne, um in Ausführungen die Begrün dungen der Regierung für diesen Gesetzentwurf zu wider legen. Er, Flandin, sei weder über die Mittel, noch die Methoden zur Lösung der offenen Probleme mit dem Ministerpräsidenten einig. Es sei unbestreitbar, daß Blum eine Inflation sowohl des Kredits als auch der Währung hervorrufen werde. Nach der Rede Flandins vertagte sich die Kammer bis zum Nachmittag.