 General von Oven gestorben. Berlin, Ist. Februar. General der Infanterie a. D. Adolf K. v o n O v e n ist im Alter von 82 lahren in Ber lin gestorben. Adolf K. von Oven wurde in Westpreußen geboren und kam 1873 als Leutnant aus dem Kadettenkorps zum Inf.- Negiment Nr. 96. Von 1897 —1899 war er Bataillonskom mandeur im 3. Garderegiment zu Fuß. Von 1902 —1904 stand er an der Spitze des Grenadier-Regiments 12 in Frankfurt a. Oder, übernahm hierauf die 16. Infanterie- Brigade in Torgau und 1907 das Kommando der 7. Divu sion in Magdeburg., 1911 wurde er Gouverneur von Metz. Im September 1912 erhielt von Oven den Rang eines Generals der Infanterie. Unter Stellung ä In suite des Grenadier-Regiments Nr. 12 erhielt er im Februar 1914 den erbetenen Abschied. Bei Kriegsausbruch wurde General von Oven wieder zum Gouverneur von Metz ernannt, welche Stellung er gleichzeitig mit der des Führers der Gruppe Metz bis 1918 innehatte. Ende 1918 trat der verdiente General endgültig in den Ruhestand.