 Madrids Bürgermeister wieder im Rathaus. Madrid, 1. April. Durch den Militärgouverneur, Gene ral Es pi nosa de los Monteros, wurde dem Bür germeister von Madrid das zur Hälfte Zerstörte Rathaus im Beisein der nationalen Stadträte feierlich übergeben. Die Aufräumungsarbeiten in der spanischen Hauptstadt, die Beseitigung der Barrikaden, Schutthaufen, Bunker und Laufgräben, werden energisch fortgesetzt. Nachdem die zer störten Stellen der EisenbahnstreÄe ausgebessert worden find, ist jetzt der erste Eisenbahnzug mit 70 Waggons Le bensmitteln und Kohlen aus Zaragoza in Madrid einge troffen. Weitere Züge mit Lebensmitteln aller Art sind im Anrollen begriffen. Die Apotheken, Lebensmittel- und auch die übrigen Kleinhandelsgeschäfte sind wieder geöffnet worden. Diese Maßnahme ist vorläufig getroffen worden, damit die Ver sorgung der Bevölkerung mit dem Notwendigsten möglichst reibungslos vor sich gehen kann. Die Betriebe werden in der alten Form weitergeführt, bis alle Vorschriften der Ein gliederung in den nationalen Wirtschaftsprozeß, wie Fest stellung der Eigentumsverhältnisse usw. erfüllt sind. Die Uebertragung und der Verkauf von Unternehmen oder Be triebsteilen ist verboten. Ebenso sind die Arbeiten zur Wiederherstellung eines ge regelten Zahlungsverkehrs, der* für die Auszahlung von Löhnen und Gehältern notwendig ist, mit aller Energie in Angriff genommen worden.