 Vom 1W W 9 Mann-Heer zur Großdeutschen Wehrmacht. Berlin, 23. November. Der Leiter der Pressestelle dks Oberkommandos der Wehrmacht, Major von Wedel, hielt am Mittwoch vor den Hörern der Hochschule für Politik einen Vortrag über die Entwicklung der großdeut schenW e h r m ach t. Von dem deutschen Heer in der Nachkriegszeit aus gehend, schilderte er, wie vom Zeitgeist und den politischen Strömungen unbeirrt in pflichttreuer und selbstloser Arbeit die frühere Reichswehr aufgebaut und damit die Keimzelle geschaffen wurde, aus der die neue Wehrmacht des Dritten Reiches herauswachsen konnte. „Wer die Neuscköpfung der deutschen Wehrmacht im Reiche Adolf Hitlers verstehen will, der darf sie jedoch nicht als eine rein militärische Entwicklung betrachten. Gewiß hatte die kleine Reichswehr in der schlimmsten Epoche der deutschen Wehrgeschichte das Vermächtnis der deutschen Armee Wohl behütet; gewiß verkörperte sie in Gesinnung und Haltung, in kriegerischem Wissen und Können einen Wert, der in keinem Verhältnis Zu ihrer zahlenmäßigen Schwäche stand. „Zur Wehrpolltischen Befreiung Deutschlands aber g e - hörte mehr. Sie mußte eine Tat der Politik sein, und diese Tat konnte nur gelingen, wenn hinter einer ent schlossenen und kühnen Führung der einheitliche Wille und Opferünn eines Volkes stand. Dazu aber bedurfte es der na t i o n aI s o z ia l i st is ch e n Revolution. „Nicht alle Herzen in der Wehrmacht schlugen von An fang an, besonders in der Kampfzeit der nationalsozialisti schen Bewegung entgegen, wenn auch ein großer Teil, be sonders des jüngeren Offizierkorps nationalsozialistischen Gedankengängen durchaus zugänglich war. Der Sonder stellung der Reichswehr im Staate entsprechend, herrschte manche Skepsis in ihren Reihen. Der Soldar war erzogen, zu arbeiten, zu schweigen und zu gehorchen. Das hohe Ziel des Führers und seiner Bewegung war auch sein Ziel. Der preußische Sozialismus war dem Soldaten Lebenselement. Im Weimarer Staat aber hatte der Soldat die Achtung vor jeder Art der Partei verloren. „Manch einer stand deshalb der Bewegung skeptisch gegenüber. Erst als er mit dem Fortschreiten der nationalen Revolution erkannte, daß die nationalsozialistische Bewegung nichts mit den Parteien der Systemzeit gemein hatte, kam jedem voll zum Bewußtsein, daß in Adolf Hitler der Retter des Volkes aus der Not erschienen war. Und als dann die nationalsozialistische Revolution die militä rischen Ketten sprengte und alle unsoldatischen Hemmnisse in Deutschland beseitigte, da schmolz auch das letzte Eis am Herzen des Skeptischsten. Die Herzen der Wehrmacht schlu gen und schlagen seirber vorbehaltlos und in treuer Ergebenheit ihrem Obersten Befehlshaber ent gegen.- „Wie sollte es auch anders sein? Der Nationalsozialis mus ist die politische Verkörperung echten Soldatentums. Ein Frontsoldat des Weltkrieges ist sein S ch öpfe r. Soldatische Geisteshaltung wurde durch Adolf Hitler zum Grundgesetz der Nation erHollen. Gleichsam über Nacht stellte Adolf Hitler die Einheit des nationalen Denkens und Wollens her. Diesem Staat und diesem Volk konnte der Soldat freudig dienen. So vollzog sich die Eingliederung der Reichswehr in das neue Reich trotz alledem leicht und reibungslos. Feste Kameradschaft umschloß bald den Waffen träger und den polnischen Soldaten der NSDAP. .„Wir leben in einer Zeit, die in allem stürmisch vorwärts drängt. Entwicklungen, die früher Jahrzehnte brauchten, vollziehen sich heute in Jahren. Der Aufbau der neuen deutschen Wehrmacht in seinem geradezu stürmischen Tempo stellt eine wehrpolitische Leistung dar, wie sie nie zuvor in Friedenszeiten von einem Volk voll bracht wurde. Ermöglicht wurde diese Leistung nur durch den Einsatz aller Kräfte des Volkes für die Wieder wehrhaftmachung Deutschlands. „Ungeheuer Waren dabei auch die Anforderungen, die an den Soldaten selbst gestellt wurden. Im knappen Zeitraum von Zwei bis drei Jahren sollte aus dem völlig unzureichend bewaffneten Berufsheer von 100 000 Mann die um ein Vielfaches stärkere Armee der allgemeinen Wehrpflicht mit neuen Waffengattungen und neuer Ausrüstung hervorgehen. „Aehnlich lagen die Verhältnisse bei der Kriegs marine. Die neue Lußtwaffe mußte gewissermaßen aus dem Nichts geschaffen werden. Daneben galt es, den Organismus für das neue Ersatzwesen rasch zu bilden. „Ueberall im Reich erstanden neue Kasernen, Uebungs plätze und Fliegerhorste; neue Werften mußten für den Bau von Kriegsschiffen sorgen. Hand in Hand mit dem Aufbau der aktiven Wehrmacht ging die kurzfristige Aus bildung der bisher ungedienten Jahrgänge in den Er gänzungseinheiten, um dem Mangel an ausgebildeten Re serven schnell abzuhelfen. Nicht minder wichtig für den Ernstfall war die Ausbildung von Offizieren des Beurlaub tenstandes. „Neue Kriegsschulen zur Heranbildung des Offiziers nachwuchses, Akademien für die Ausbildung von General stabsoffizieren mußten den erhöhten Bedarf an Offizieren sicherstellen. Einrichtungen aller Art, die das Diktat von Versailles verboten hatte, traten bei allen Wehrmachtsteilen ins Leben. „Vordringlich war auch die Inangriffnahme der Lan - desbefestigung in den gefährdeten Grenzgegenden. Die Motorisierung und Mechanisierung des Heeres eine der brennendsten Fragen neuzeitlicher Heeresorga nisation forderte eine rasche Lösung. An die Seite der Luftwaffe mußte ein wohlorganisierter Luftschutz treten. Der fast unübersehbare Bedarf einer modernen Wehrmacht an Waffen, Munition und Ausrüstung aller Art war sicher zustellen. Die planmäßige und reibungslose Bewältigung aller dieser Ausgaben grenzt ans Wunderbare." Beratchtung der Wehrverh ä I t n i s s e Oesterreichs vor der Heimkehr der Ostmark und der Aufgaben, die der Großdeutschen Wehrmacht nach der Ein gliederung des Bundesheeres erwuchsen, beschäftigte sich Major v. Wedel mit dem neuen deutschen Wehrrecht und kam dann anschließend auf die Organisation des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe Zu sprechen. Abschließend führte er aus, daß wichtiger als alle äußere Form, als Gliederung, Bewaffnung und Ausrüstung der innere Wert der Wehrmacht sei, der Geist, in dem die Truppe ihren Dienst tue, ihre Aufgaben erfülle. „Das letzte Jahr mit der Zuspitzung der Lage im Zu sammenhange mit der Befreiung des Sudeten landes hat der Wehrmacht Gelegenheit gegeben, ihren Geist in aller Oeffentlichkeit zu zeigen. Weitab vom Stroh feuer des Hurra-Patriotismus waren nach dem überein stimmenden Urteil aller Beteiligten die Truppenteile der gesamten Wehrmacht ernst aber entschlossen, vorbehaltlos be reit, wenn es der Führer befahl, unter Einsatz des Lebens einzutreten für das Recht und die Größe der Nation. „Die Welt kann und soll es immer wieder wissen: Das im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk, das Groß deutsche Reich, verfügt unter der starken zielbewußten Füh rung Adolf Hitlers über eine starke, zu jedem Einsatz bereite Wehrmacht."