 Lebensmittelnot bedroht Buffalo. New Jork, 27. Juli. Eine ernste Lebensmittelnot be droht die 573 090 Einwohner zählende Stadt Buffalo in folge eines seit langem anhaltenden Streiks der Last wagenfahrer und Fleischer. Streikposten vor 44 Großhandelshäusern verhindern jedweden Abtransport von Nahrungsmitteln, so daß der Einzelhandel auf die Zu fuhr von Farmen der Nachbarschaft angewiesen ist. Infol gedessen sind nur noch geringe Vorräte an Eiern, Butter und Geflügel vorhanden, und Fleischvorräte find nur noch für drei Tage da. Verschiedene Metzgereien rationieren bereits den Verkauf. Die Streikenden fordern Anstellung nur gewerkschaftlich Organisierter. Alle bisherigen Ver handlungen mit den Streikenden find gescheitert.