 Paris zur Fühlungnahme zwischen London und Rom. Paris, 12. November. Die Wiederaufnahme der englisch italienischen Fühlungnahme wird von der Pariser Früh presse aufmerksam verfolgt. „Italien ergreift die Initiative zu Verhandlungen mit England", fo kennzeichnet das Petit Journal die Be sprechungen des Grafen Ciano mit dem englischen Bot schafter in Rom Lord Perth. London suche die Liquidie rung der spanischen Angelegenheit, die Verringerung der italienischen Marine in Libyen und die Aufrechterhaltung des Status quo im Mittelmeer Zu erreichen. Rom dagegen wünsche die Anerkennung seines Imperiums und die Been digung jeglicher Unterstützung der Politik Moskaus durch England. Der Figaro unterstreicht die Tatsache, daß die Be sprechungen im Palazzo Chigi zwischen Graf Ciano und Lord Perth der Unterredung gefolgt seien, die der italie nische Botschafter in London Grandi mit Vansittart hatte. Man verberge in London nicht mehr, daß der Weg zu Verhandlungen offen sei. Die römische Vertreterin des Figaro spricht von einer Entspannung zwischen Rom und London und meldet, daß auf die Unterredung Ciano —Perth italienisch-englische Ver handlungen auf diplomatischem Wge folgen würden. Der römische Berichterstatter des Matin kommt in sei nen Bemühungen um „eine wirklichkeitsgetreue Darstellung der römischen Atmosphäre" zu dem Urteil/daß die Lage noch nicht sehr günstig für eine Wiederaufnahme der Verhand lungen zu sein scheine. Graf Ciano habe dem englischen Botschafter gegenüber bemerkt, daß Italien das Recht habe, vor Eröffnung dieser Besprechungen gewisse Bedingungen zu stellen. Italien wolle als Teil eines granitnen Blockes betrachtet werden; jeder Versuch, der mittelbar oder un mittelbar auf eine Schwächung der Achse Berlin —Rom oder des antikommunistischen Dreierabkommens abziele, würde nur das Gegenteil bewirken. Der Londoner Vertreter des „Matin" will wissen, daß Chamberlain erneut eine persönliche Botschaft an Mussolini richten werde. Die radikalsoziale Republiaue schreibt, England mache eine Anstrengung, um sich Deutschland und Italien anzu nähern, und Frankreich sei eingeladen, sich anzuschließen.' Paris sthe also vor der Entscheidung: Entweder eine Westpolitik eine Ostpolitik.