 Run auf polnische Banken. Breslau, 23. August. Die von den Polen erzeugte Kriegspsychose beginnt sich lähmend auf das gesamte Wirt schaftsleben auszuwirken. In Kattowitz hat ein Run auf die Banken eingesetzt, so daß die Banken praktisch kaum noch über flüssige Geldmittel verfügen. In ganz Polen wird die Hamsterei von Silber und an derem Hartgeld fortgesetzt. Die Schwierigkeiten im Han delsverkehr nehmen immer größeren Umfang an. Die Stützungsversuche der Warschauer Regierung für die pol nischen Genossenschaften sind in fast allen Fallen fehlge schlagen. Wie Czas meldet, sind 48 polnische Genossen schaften bereits zusammengebrochen, wobei die Genossen schaftler zum größten Teil ihr Vermögen verloren haben.