 Polnisch-senegalesische Bruderschaft. Paris, 5. Oktober. Der' ehemalige polnische Kriegs minister und Generalstabschef Sikorski, der sich be müht, eine leitende Rolle unter den in Frankreich lebenden Polen zu spielen, sah sich bemüßigt, seine blamablen Leistun gen als der für den polnischen Zusammenbruch verantwort liche „Stratege" durch ein Interview mit einem Vertreter der Agentur Havas auszugleichen. Der edle Pole, der seine strategischen Leistungen auf dem Kriegsschauplatz zur Genüge bewiesen hat, erklärte nun, man habe die große Aufgabe erfüllt, den Westmächten die Durchführung ihrer Mobilmachung durch Aufopferung Polens zu ermöglichen, eine Auslegung, die im polnischen Volk einen Aufschrei höchster Wut auslösen dürfte. Der Mann, dessen Truppen so schlecht geführt wurden, daß sie nach wenigen Wochen besiegt waren, stieß weiterhin giftige Schmähungen gegen den Sieger aus: ehrlose Horden nannte Sikorski die deutschen Truppen, um dann die Welt aufzu rufen, mitzukämpfen für die „Sache der Zivilisation". Um welche Zivilisation es sich dabei handelt, hat die Weltpresse, deren Vertreter die polnischen Untaten von Bromberg an Ort und Stelle nachwiesen, genügend klar gestellt. Auch der farbige Abgeordnete von Senegal, Galandou Diouf, rief, wie Havas gleichzeitig meldet, Zum Kampf für die „Zivilisation" auf.