 Ausschuß für beschleunigte Verwirklichung der Autarkie. Rom, 5. Januar. Auf Grund eines gesetzlichen Erlasses wird ein interministerieller Ausschuß für die beschleunigte Verwirklichung der Autarkie eingesetzt werden, der unter dem Vorsitz des Tuee allmonatlich zusammentreten und weit gehende Befugnisse zur Überwachung und zweckmäßigen Durchführung der Autarkie sowie der Preisregulierung er halten wird. Außer dem Duce werden dem Ausschuß der Korpora tionsminister, der Finanzminister, der Parteisekretär, Landwirtschaftsminister, der Verkehrsminister und der Mi nister kür Devisenbewirtschaftung sowie der Generalstabs chef, der Präsident des nationalen Forschungsrates, der Ge neralkommissar für die Kriegsindustrie, der Gouverneur der Bank von Italien und der Sekretär des^Obersten Rates für die Landesverteidigung angehören. Weiterhin können füh rende Persönlichkeiten' aus Industrie, Wirtschaft und Fi nanz vom Duce herangezogen werden.