 Buch- und Zeitungsdruckerstreik in Ostoberschlesien beendet. Kattowitz, 9. Mai. Ter Streik der Buch- und Zeitungs drucker in Ostoberschlesien und im benachbarten Bielitzer Gebiet, der am Dienstaa mittag ausgebrochen war, hat am Freitag sein Ende gefunden. In den am Freitag vor dem Demobilmachungskommissar in Kattowitz geführten Verhandlungen wurde von den Par teien ein Vorschlag des Schlichters angenommen, nach dem die Arbeitgeber und Arbeitervertreter sich bereiterklären, nunmehr zu direkten Verhandlungen zusammenzutreteil. Die erste Sitzung ist auf den 13. d. M. festgesetzt. Nach der Bekanntgabe des Zeitpunktes der Besprechung nahmen die am Streik beteiligten Buch- und Zeitungsdrucker die Arbeit wieder auf.