 Ter Zerstörer Maille-Breze in Toulon. Paris, 19. Januar. Der französische Torpedobootszer störer M a i l l e - Br e z e , der am Montaa von einem un bekannten Nugzeug mit Bomben belegt, aber nicht ge troffen wurde, traf Dienstag abend in Toulon ein. Das Boot wurde, wie sich aus den Erklärungen des Havasver treters in Toulon ergibt, nicht in spanischen Hoheitsge wässern angegriffen. Das angreifende Wugzeug sei eine dreimotorige Maschine gewesen. Alle sechs Bomben seien vom Schiff in einer Entfernung von ungefähr 500 na im Wasser eingeschlagen.