 Bonnet Zum künftigen deutsch-französischen Verhältnis. Essen, 8. Dezember. Der französische Außenminister Bonnet empfing am Mittwoch in Paris den Sonder korrespondenten der Nationalzeitung Essen, Schneyder, der mit Reichsaußenminister von Ribbentrop nach Paris gereist war. Bonnet äußerte sich über seine Ansichten zur Gestaltung des künftigen deutsch-französischen Verhältnisses. Aus die Frage, ob die von der Regierung Daladier ver folgte Politik des Ausgleichs und der Zusammenarbeit mit Deutschland im französischen Volke allgemein einen günsti gen Widerhall finde, erklärte der Außenminister: „Die deutsch-französische Erklärung, die einen wichtigen Veitrag zum europäischen Frieden darstellt, wurde von der öffentlichen Meinung Frankreichs nahezu einmütig mit Genugtuung aufgenommen. Das französische Volk, dessen friedliche Bestrebungen übereinstimmen mit dem Sinn für Ehre und Würde, wünscht wirklich, daß sich mit Deutsch land normale Beziehungen und eine aufrichtige Zu sammenarbeit herausbilden mögen." „Ist die Erklärung, die in Paris unterzeichnet wurde, als ein abgeschlossener diplomatischer Akt anzusehen oder bildet sie den Anfang einer Entwicklung, die Hossnungs sreudige Ausblicke in die Zukunft gestaltet?" Bonnet stellte darauf mit Nachdruck fest: „Frankreich wünscht gewiß, daß die eben unterzeichnete Erklärung den Beginn einer wirklichen und dauerhaften Ent spann u n g bildet. Es wird alles tun, was von ihm ab hängt, damit die Hoffnungen, welche es in diesen Akkord setzt, in der Zukunft Verwirklichung finden. Das müßte um so leichter sein, als die jahrhundertealten und grund sätzlichen Streitigkeiten über die gesamte Territorialgrenze geregelt wurden." Der Korrespondent bat den Außenminister um eine präzise Angabe darüber, worauf sich» nach seiner Meinung eine Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Frankreich in erster Linie richten könne und welche praktischen Ergeb nisse man in baldiger Zukunft erhoffen dürfe. Bonnet gab folgende Antwort: „Die Gebiete, auf die sich die Zusammenarbeit der beiden Länder richten kann, sind sehr zahlreich. Wenn die geistige Atmosphäre die erste Voraussetzung aller Zusammenarbeit der beiden Länder ist, so scheint mir der Handels- und Wirt schastsaustausch eine der wichtigsten Bedingungen für das Wohlergehen des Einzelnen und den Wohlstand der Nation zu bilden. Eine kraftvolle Anstrengung muß ferner auf dem Gebiete der geistigen Wechselbeziehungen gemacht werden Und mit Bezug auf den Reiseaustausch." Im Rahmeu der politischen Unterhaltung kam das Ge spräch auch auf die allgemeinen, über den deutsch-französi schen Rahmen hinaus Probleme, so auf die Fragen, die mit dem Spanien-Krieg in Verbindung stehen. Der Außenminister meinte zu der Frage, ob die vier europäischen Großmächte eine Abmachung über die Beendi gung des Spanienkonfliktes finden könnten: „Frankreich wünscht lebhaft eine Beendigung des Kon fliktes zwischen den SpaMern, die frei sein müssen, ihr Ge schick nach eigenem Willen zu lenken. Es hat nichts ver säumt und wird nichts versäumen, um die Beendigung dieses mörderischen Kampfes im Rahmen eines allgemeinen Ab kommens zu erreichen, wenn es glaubt, daß dies eine not wendige Voraussetzung für eine allgemeine Befriedung Europas darstellt." Ueber sein Zusammentreffen mit Reichsminister von Ribbentrop und den Ton der Pariser Besprechungen sagte der Außenminister: „Ich bin sehr glücklich gewesen, den Außenminister des Reiches, vonßibbentrop, in Paris empfangen Zu dürfen. Er ist für mich ein sympathischer Kollege, dessen außerordentliche staatsmännischen und diplomatischen Eigen schaften ich hoch einschätze. Vor allem habe ich mich gefreut über die Herzlichkeit, mit welcher die Besprechungen ge pflogen wurden, die ich mit ihm im Verlaufe seines Frank reichbesuches führte. „Auch möchte ich Ihnen noch sagen, daß Frankreich, ein Land ist, welches zutiefst an der öffentlichen Ordnung und an dem sozialen Frieden hängt. Es hat hierfür soeben einen schlagenden Beweis geliefert. Die Franzosen, die ein sehr genaues Gefühl für Maß und Gleichgewicht be sitzen, wissen immer zu unterscheiden, wo die Bürgerpflicht und die Interessen der Nation liegen. Ihre Vernunft täuscht sie selten; deshalb billigen sie in ihrer überwiegenden Mehrheit die Anstrengungen, die unsere beiden Völker so eben im Hinblick auf eine deutsch-französische Verständigung gemacht haben. Es ist besonders bezeichnend, daß die beiden Völker, die sich auf den Schlachtfeldern zu schätzen gelernt haben, künftig in einer Atmosphäre des Verständnisses und des Friedens zu arbeiten wünschen."