 Neutrale Zone in Hankau. Tokio, 7. September. Wie der Sprecher des japanischen Außenamtes mitteilt, wird etwa die Hälfte des Stadtge biets von Hankau in die von der japanischen Regierung umrissene Zone einbezogen, innerhalb welcher sich die japa nischen Truppen aller Kampfhandlungen enthalten wollen, um den Schutz ausländischer Reckte und Interessen in Han kau zu gewährleisten. Die Zusicherung gilt aber nur unter der Bedingung, daß die chinesischen Truppen die bezeichnete Zone nicht zu militärischen Zwecken benutzen. Die Zone umfaßt die französische, die englische, die deut sche und die russische Konzession, sowie das Zollhaus mit dem angrenzenden Gebiet. Der Sprecher des japanischen Außenamtes machte wei ter darauf aufmerksam, daß auch chinesische Irreguläre in Zivilkleidung ebenso wie reguläre Truppen von der Zone ferngehalten werden müßten. Die Japaner würden gegen chinesisches Militär und deren Einrichtungen vorgehen, so bald sie sich bis aus einen Kilometer der vereinbarten Sicher heitszone nähern sollten. In diesem Falle könnten die Japaner keine Verantwortung für die Möglichkeit der Schä digung fremder Interessen übernehmen.