 In den Plakaten sehen sie sich wieder. Salamanca, 39. September. Der unter sowjetrussischer Kontrolle, stehende Polizeichef von Barcelona, Burillo, hat eine Anordnung erlassen, wonach die Pförtner sämt licher Häuser in Barcelona diejenigen Maueranschläge ent fernen müssen, in denen die Valencia-Bolschewisten ange griffen werden. Diese Maßnahme ist auf das Ueberhandnehmen von Flugschriften zurückzuführen, die das Valencia-Regime und seine Männer mit beißendem Spott charakterisieren. Jeder Pförtner, der die Fassade von solchen Maueranschlägen nicht freihält, wird als Aufrührer behandelt und bestraft.