 Baldur von Schirach bei den früheren Reichssiegern. Hamburg, 28. April. Am Donnerstag nachmittag weilte der Jugendsührer des Deutschen Reiches, von Schirach, bei den in Hamburg anwesenden 300 Reichssiegern der früheren Reichsberufswettkämpfe, die sich zu einer Feier stunde im Restaurant Suellberg Zusammengefunden hatten. Anwesend waren ferner zahlreiche Vertreter der Hitler- Jugend und der Wettkampfleitung. Nach kürzen Begrüßungsworten des Leiters des Berufs wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, nahm von Schirach das Wort. Der Berufswettkampf könne bereits, so führte er aus, auf eine schöne Tradition zurückblicken, und habe sich bereits zu einer Leist u n g s gemein s ch a f t entwickelt, die ihre Verkörperung in den ehemaligen Reichs siegern finde. Es sei ein schöner Gedanke seines Mitarbeiters Axmann, jedes Jahr die früheren Reichssieger und Siegerinnen zu der großen Entscheidungsschlacht hinzuzuziehen, damit sie nicht die Verbindung mit diesem großen Werk verlören. Denn sie seien ja die wirklichen Pionieredes Berufs wettkampfes, die Menschen, die sich als Erste freiwillig die ser großen Leistungsprüfung unterzogen hätten. Der Be rufswettkämpf sei ein Zeichen und ein Ausdruck der Welt anschauung. So wie die Partei dem deutschen Volk die Arbeit als das große Symbol voranstelle, das uns alle einige, so veranlasse der Berufswettkämpf vor allem die junge Generation und jetzt auch alle schaffenden Deutschen, Jahr für Jahr anzutreten zum Ruhm der Arbeit und zu Ehren des Berufes. Darin liege die große Sendung dieses Kampfes. Er sehe im Berufswettkämpf nicht so sehr die große Ausbildungs stätte für die höchste Leistungsschicht in allen Berufen, son dern ein großes Etho s. Es werde einmal selbstverständ liche Ehrensache für jeden schaffenden Deut schen sein, im Berufswettkämpf mitgekämpft zu haben. Jeder der früheren Reichssieger habe nicht nur die Ehren, sondern mit ihnen gleichzeitig auch Verpflichtungen übernommen, nämlich, nachfolgenden Generationen dauernd Beispiel und Vorbild zu sein. „Ihr, meine früheren Reichssieger und -siegerinnen", so schloß Schirach unter stürmischem Jubel, „seid die Träger des einzigen wirklichen Adels, den es in Deutschland gibt, des Adels der Arbeit!"