 Die britische Filmindustrie Opfer des Krieges. London, 1. Oktober. Die Auswirkungen des von der englischen Kriegshetzerclique mutwillig angezettelten Krie ges sind, wie das selbst in der englischen Oeffentlichkeit offen zugegeben werden muß, so groß, daß einzelne Wirtschafts zweige völlig zum Erliegen kommen. Besonders katastrophale Auswirkungen hat der Krieg dem Daily Telegraph zufolge für die Filmindustrie gehabt. Fast alle Studios seien geschlossen. Die Produktion habe aufgehört, und das werde wahrscheinlich auch so blei ben, bis die Regierung sich endgültig über ihre künftige Po litik klar sei. Der Daily Mail zufolge sind in der Filmindustrie 10 000 Arbeiter von der Arbeitslosigkeit bedroht, und zwar nur, weil das Handelsministerium bisher versagt habe und man nicht wisse, was aus der Filmindustrie überhaupt werde. Die News Chronicle weiß zu berichten, wie englische Kapitalisten sich in rücksichtslosester Weise auf Kosten der Allgemeinheit bereichern. Die Tatsache, daß die Regierung die Butterbe st ände beschlagnahmen würde, sei auf bisher ungeklärte Art irgendwie bekannt geworden, und gewisse Kreise hätten sich diese Kenntnis Zunutze gemacht, um für sich Profit daraus zu schlagen. Man schätze, daß die Allgemeinheit auf diese Weise um mindestens 50 000 Pfund betrogen worden sei. Schließlich verdient eine eigenartige Auswirkung der neuen englischen Steuererhöhungen erwähnt zu werden, auf die der Daily Expreß hinweist. Die neuen Steuererhöhun gen seien so groß, daß viele Angehörige des Mittelstandes es sich nicht länger würden leisten können, ihre evakuierten Kinder in Privatschulen unterrichten zu lassen. Die Er ziehung dieser Kinder werde daher unterbrochen, wenn nicht ganz eingestellt werden.