 Blutige Zusammenstöße in Kowno. Kowno, 17. Juni. Bei der Beerdigung eines Kownoer Sägewerksarbeiters, der am Montag den jüdischen Groß unternehmer K a m b e r erschoß und sich gleich darauf selbst das Leben nahm, versuchte die Arbeiterschaft eine Kund gebung durchzuführen. 10 000 Arbeiter hatten sich an der Leichenhalle eingefunden. Als die Menge den Leichenzug über die Hauptstraße vorbei am Palais des Staatspräsi denten leiten wollte, schritt Polizei ein. Die Polizeikette wurde jedoch von der Menge durchbrochen, die, die Sarg träger mit dem Sarge voran, gegen die Kette anstürmte. Es kam zu einem schweren Zusammenstoß. Nach einer Salve in die Luft schoß die Polizei scharf und wandte auch Tränen gasbomben an. Zwei Personen wurden getötet. Mehrere Polizeibeamte wurden durch Steinwürfe verletzt. Die Zusammenstöße dauerten bis 21 Uhr. Sie nahmen den Charakter einer offenen kommunistischen Massenkund gebung an. Auf dem Friedhof wurde am Grabe des Ar beiters eine regierungsfeindliche Kundgebung abgehalten, wobei die Arbeiterschaft auch zum Streik aufgerufen wurde. Rufe wie „Heil Moskau", „Nieder mit dem Faschismus" und feindliche Rufe gegen die Regierung, wurden wieder holt laut. Auch die Internationale wurde gesungen.