 Der Jahresbericht des Internationalen Arbeitsamtes. Berlin, 29. Mai. Der Direktor des Internatio nalen Arbeitsamtes veröffentlicht nunmehr seinen Bericht an die 23. Internationale Arbeitskonferenz. Insofern ist dieser Bericht auch für Deutschland von Interesse, als darin die Lösung vieler sozialer Fragen in Deutschland, die noch vor wenigen Jahren von ewig besser wissenden ausländischen Politikern als „Katastrophen politik" bezeichnet wurde, heute als wünschenswert herausgestellt wird. Ist Deutschland auch nicht dar auf angewiesen, das Internationale Arbeitsamt als Kron zeugen für die Richtigkeit seiner Einrichtungen heranzu ziehen, so darf doch mit einiger Befriedigung festgestellt werden, daß der Bericht viele Wünsche, Pläne und Anre gungen besonders herausstellt, die in Deutschland längst verwirklicht worden sind. Der Bericht des Internationalen Arbeitsamtes stellt all gemein fest, daß die vor einem Jahr begonene wirt schaftliche Erholung in fast allen Ländern der Welt angehalten hat. Die Produktion habe in. den meisten Ländern den Stand von 1929 schon überschritten. Das ist besonders in Deutschland, Großbritannien und Japan der Fall. Die Arbeitslosigkeit ist dagegen nicht überall in dem Umfang zurückgegangen, wie dies die Belebung der Wirtschaftstätigkeit erwarten ließ. Mit Ausnahme von Frankreich und den Niederlanden ist die Lage jedoch überall wesentlich besser als Ende 1931. AnderSpitze steht hier Deutschland, dessen Arbeitslosigkeit im April 1937 zum ersten Mal seit 1929 unter die Millionengrenze herun tergegangen ist. Erwähnung verdient ferner die Tatsache, daß in vielen Ländern, besonders in Deutschland, Groß- Britannien, Japan und Schweden die Zahl, der Beschäftig ten höher ist als im Jahre 1929. Der Umafng des Welthandels ist gegenüber 1933 gestiegen, bleibt aber immer noch um 19 —13 v. H. hinter dem des Jahres 1929 zurück. Dies ist ein Beweise dafür, daß alle für die Wiederbelebung der Wirtschaft getroffenen Maßnahmen vorwiegend innerhalb der einzelnen Länder selbst wirksam geworden sind. Sie haben sich auf den Jn landsverbrauch ausgewirkt und keineswegs die Devisen schwierigkeiten vermindert und den Abbau der Zollschranken Zur Folge gehabt. Weitere Anzeichen der Wiederbelebung der Wirtschaft sind die Hebung des Einkommens der Landwirt schaft, die Belebung des Frachtenmarktes und die Zunahme der Schiffsb a u t e n. Die bisher erreichte Ueberwindung des Tiefpunktes der Wirtschaftskrise ist ein umso größerer Erfolg, als die wirtschaftliche Wiederbele bung durch planmäßige Maßnahmen der Regierungen und Völker ausgelöst ist und nicht durch irgendwelche, sich von selbst vollziehende Ausgleichungen. Auch das Internationale Arbeitsamt sieht sich zu der Feststellung veranlaßt, daß die wirtschaftlichen Schwankungen, gleichgültig welcher Art und welchen Umfanges, keineswegs Erscheinungen sind, über die der Mensch keine Macht hat. Besonderen Raum widmet der Bericht sozialen Fra gen, wobei festgestellt wird, daß die Sozialversicherung die härtesten Proben habe bestehen müssen. Immerhin sei der Gedanke, daß Lohnsenkungen das wirksamste Mittel zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise seien, durch die Tatsachen widerlegt worden. Besonders Deutschland habe mit diesem Grundsatz gebrochen und habe beim Wiederaufbau feiner Wirtschaft die Löhne nicht angetastet. Bemerkenswert sind hier die Uebersichten, die deutlich er kennen lassen, welch starken Schwankungen die Löhne in fast allen Ländern der Welt in den letzten Jahren unter worfen waren, während sie in Deutschland seit 1933 stabil geblieben sind. Was die sonstigen sozialen Forderungen wie bezahlter Urlaub, Freizeit usw. angeht, so stellt der Bericht fest, daß durch die Schwierigkeiten der letzten Jahre diese Fragen keineswegs abgeschwächt worden seien, sondern lauter denn je erhoben würden. Der Bericht führt hierfür 22 Länder auf, in denen be reits durch Gesetz ein Urlaubsanspruch für alle Industrie arbeiter anerkannt worden sei. In weiteren 16 Ländern erhielten bestimmte Arbeiter gruppen durch tarifvertragliche Vereinbarungen Urlaub. In Deutschland hätten 11 Millionen Arbeiter mit der NSG - „Kraft durchFreude" ihren Urlaub ver bringen können. Die deutschen Tarifordnungen enthielten Bestimungen über bezahlten Urlaub von mindestens sechs Tagen. In Dänemark, in den Niederlanden und in Groß-Britan nien würden Bestimmungen über den Urlaub in die Tarif verträge immer häufiger aufgenommen. Während in Groß- Britannien etwa 1,5 Millionen Arbeiter bezahlten Urlaub erhielten, bekämen in den Vereinigten Staaten meistens Angestellte Urlaub) während die Arbeiter nur in einigen Betrieben beurlaubt würden. Hier sei weder durch Gesetz, noch durch Tarifverträge ein Urlaübsanfpruch allgemein fest gelegt. Langsam und stetig entwickele sich in der Welt eine Sozialpolitik, deren Ziel ein gesichertes Mindesteinkommen fÜQ alle diejenigen sei, die für das Wohl der Gesamtheit arbeiteten. Zum Schluß wird hervorgehoben, daß sich eine gerechte Sozialordnung ohne gesicherten Frieden nicht verwirklichen lasse, denn die „kollektive Sicherheit" sei nicht nur ein Poli tischer Begriff. Ihre Voraussetzung 'sei eine wirtschaftliche Ordnung innerhalb der einzelnen Länder und zwischen ihnen, deren Angelpunkt die soziale Gerechtigkeit sei.