 „Giornale d'Jtalia" zur Heimkehr der Ostmark. Rom, 11. März. Zum lah restag der Heimkehr der Ostmark ms Reich betont Giornale d'Jtalia, daß die ses Jahr die schicksalhafte Unabwend b a r k e i t des nationalen Einigungsprozesjes Deutschlands bewiesen habe sowie den klugen W e i t/- blick der Politik Mussolinis, der sofort Italiens offene Solidarität bekundet habe. Die französische und die englische Demokratie hätten ge wiß gern durch Vorschieben Italiens die territoriale Ver größerung Deutschlands verhindern wollen, die ihre natür lichen Grundlagen in dem Vorhandensein eines deutschen Volksblocks habe. Auch wäre ihnen eine Zertrümmerung der Achse Rom —Berlin in einem der entscheidendsten Augen blicke ihrer Prüfung willkommen gewesen. Dies sei jedoch nicht gelungen, sondern die von der Geschichte vorgezeichne ten Ereignisse hätten sich verwirklicht. Die deutsch-italienische Solidarität sei immer enger, vertrauensvoller und stärker geworden. Sie sei heute allen Angriffsversuchen, die sich gegen die vitalen Interessen Italiens ebenso wie die gegen Deutschlands richteten, zu begegnen. Wenn Deutschland an Macht zugenommen habe, so sei Italien nicht isoliert, son dern bewahre seine Verteidigungsposition in der Welt in noch stärkerem Maße.