 Dem Bernehmen nach ist es Zwischen Tungkwan und Huahsieu bereits zu ersten Kämpfen gekommen. Die Truppen der Nankinger Zentralregierung, die eben erst die Provinz Scheust geräumt hatten, haben bereits kehrt gemacht, trafen aber auf den Widerstand der Truppen des Generals Janghutscheng. 32 Nankinger Militärflug zeugen in Sianfu, die am 12. Dezember von der Militärer hebung überrascht wurden, gelang es, von Sianfu zu ent kommen und im Gebiet der Regierungstruppen zu landen. durch die sie selbst ihren Lebensunterhalt verdienen können. Der Generalgouverneur, der für die Durchführung der Verordnung Sorge trägt, hat innerhalb genau festgesetzter Fristen eine ausführliche Aufstellung über die Arbeitslosig keit und die Möglichkeiten der Arbeitsbeschaffung in den einzelnen Provinzen zu erhalten. Die elementare Bedeutung der von General Franca in Angriff genommenen Maßnahmen kann man daran er messen, daß soziale Fürsorge für das schaffende Volk bisher in Spanien fast völlig unbekannt war, und daß die unso ziale Einstellung vieler kapitalistischer Kreise entscheidend dazu beigetragen hat, die Giftsaat des Bolschewismus in Spanien zum Keimen Zu bringen.