 Die „Prawda" im Kampf gegen die „inneren Feinde". Moskau, 5. Juni. Die Moskauer Blätter bringen am Sonnabend wieder Leitartikel über das aktuelle Thema der „schonungslosen Ausrottung und Zerschmetterung der Trotzkisten und aller Staatsfeinde", die für die heutige Lage außerordentlich bezeichnend und bedeutungsvoll sind. Sehr tief läßt der Artikel der Prawda in die derzeitigen Zustände der Sowjetunion blicken. Es heißt darin, daß die „Feinde" (worunter bekanntlich sämtliche Schattierungen aller freiwilligen und unfreiwilligen Gegner des Partei kurses zu verstehen sind) vor allem in dem bolschewistischen Parteiapparat zu suchen seien. Das Blatt läßt dann die für die derzeitige Lage sicherlich charakteristische Bemerkung fallen, daß die „Feinde" von hohen Positionen des Parteiapparates aus versuchen, „hinter die Staats- und Parteigeheimnisse Zu kommen, um so leichter ihre Helfershelfer vor den sich vorbereitenden Dingen war nen und auf die verwundbarsten Stellen hinweisen zu können". Die „S äubernn g s a k t i o n", die in der letzten Zeit durchgeführt worden sei, habe „nicht wenig Feinde entlarvt", jedoch sei es der „größte Fehler, anzu nehmen, daß diese Aktion bereits beendet sei" (!). Die „Prawda" schließt ihren vielsagenden Leitartikel mit folgenden Worten eines blinden Fanatismus: „Es gibt keine Schonung und wird keine Scho nung geben für trotzkistische, bucharinsche und rykowsche Spione, Schädlinge und Terroristen. ... Wirwerden siemitallenWurzeln ausrotten,hetzenund vernichten wie tolle Hunde. . . Das strafende Schwert der proletarischen Diktatur ist nicht stumpf ge worden und nicht gerostet, es wird die Köpfe derjenigen treffen, die unser Land in Stücke reißen wollen. Volksfeinde und trotzkistisches Gesindel werden wir schonungslos zer schmettern und ausrotten." Außer diesem blutrünstigen Erguß bringen die „Prawda" und andere Blätter Mitteilungen von Fällen neuer „Ent larvungen von Staatsfeinden".