 Die Roten erschießen 99 Geiseln. Saint Jean de Luz, 26. September. Nachdem die Auf forderung der Nationalisten an die Bevölkerung der Stadt Bilbao, sich zu ergeben, am Freitag früh um 1 Uhr ab gelaufen war, hat vormittags um 9 Uhr ein sehr heftiger Bombenabwurf auf die Stadt begonnen. In der Zeit von 9 bis 11 Uhr überflogen acht Flugzeuge, und-zwar fünf dreimotorige Bombenflugzeuge und drei Jagdflugzeuge, die Stadt und warfen 199 bis 159 Bomben ab. Der Nord- Bahnhof steht in Nammen, zahlreiche Wohnhäuser sind zer stört, das Regierungsgebäude Imd das Provinziallandtags gebäude sind von den Bomben getroffen worden. Die Opfer des Bombardements sollen außerordentlich zahlreich sein. Man spricht von 199 Toten und 399 Verwundeten. Die Be völkerung befindet sich in höchster Erregung. Von linksgerichteten Kreisen der Bevölkerung ist die Forderung gestellt worden, daß 4999 Geiseln, die sich in Bilbao in Händen der Roten befinden, sofort hingerichtet würden. Sofort nach dem Bombardement sind von jedem der drei Geiselschiffe je 19 und aus den sechs Gefängnissen weitere je 19 Geiseln als „Vergeltungsmaßnahme" erschossen worden. Es heißt, daß die baskischen Separatisten ihr Ueber gewicht, das sie bisher hatten, verloren und daß die Anarchisten die volle Macht an sich gerissen hätten.