 Immer neue verzweifelte Vorstöße der Roten! in Katalonien. Salamanca, 27. Mai. Die Roten unternahmen am Donnerstag, wie der nationale Heeresbericht meldet, an der Katalonien-Front mit frischen Kräften neue wütende An griffe auf den Brückenkopf von Balaguer und die natio nalen Stellungen bei Tremp. Trotz einer großen Zahl von Tanks verlief der Angriff wiederum völlig erfolglos. Die Verluste der Roten seit Beginn ihrer Offensive werden auf 25 000 Mann geschätzt. An der Castellon-Front konnte die nationale Navarra- Division wichtige Stellungen östlich von Jglefuela del Cid erobern.