 Warschau zu dem inhaltsschweren Pakt. Warschau, 23. Mai. Der Abschluß des deutsch-italieni schen Vertrages hat die polnischen Chauvinisten ziemlich aus den Wolken fallen lassen und hinterlaßt überall den stärksten Eindruck. Dieser Eindruck wirkt sich in der Presse in Gestalt spaltenlanger Berichte über den Abschluß des Abkommens und seinen Inhalt aus. Bezeichnenderweise verzichten aber gerade die der Regie rung näherstehenden Blätter auf eine eigene Stellungnahme zu diesem Ereignis, das so ganz den geheimsten polnischen. Hoffnungen und Wünschen zuwiderläuft, die selbst in letzter Zeit noch immer durch die Vorbringung von Zweifeln an der Festigkeit der deutsch-italienischen Beziehungen in Er scheinung getreten waren. Das Regierungsblatt Expreß Poranny versucht, seine Leser durch die eifrige Versicherung zu beruhigen, daß das Abkommen in Europa und außerhalb Europas gar keinen Eindruck gemacht habe. Der 'schwerindustrielle Kurjer Polski gibt die angebliche Auffassung der Warschauer politischen Kreise wieder, indem er das Stichwort Londons und Paris' nachbetet, wonach die deutsch-italienische Allianz keine neuen Elemente berge. Tat sache allerdings sei, daß die italienische Politik engste Ver bindungen mit Deutschland eingegangen sei. Unverwüstlicher Optimismus a la Benesch spricht aus den sich anschließenden Tiraden; doch merkt man die Un sicherheit. Wie stark die Verärgerung und Besorgnis in Warschau über das Bündnis ist, geht aus folgender Fest stellung des „Kurjer Polski" hervor: „Polen wird sich Italien gegenüber entsprechend verhalten, wenn Italien die Unabhängigkeit seiner Politik wahren sollte; andernfalls müßte Italien von der polnischen Politik alle Konse quenzen erwarten!" Kurjer Warszawski räumt ein, die Meinung derer sei falsch, die meinten, daß Mussolini im entscheidenden Augen hlick seine dem Bundesgenossen gegenüber übernommenen Verpflichtungen nicht einhalten werde. Die Staaten der Achse seien zu stark miteinander verbunden, und die euro päische Lage befestige diese Verbindung derart, daß man sich Täuschungen hingebe, wenn man mit einem Bruch der Achse rechne. Das Blatt warnt vor einem Vergleich des morschen Vor kriegs-Dreibundes mit dem neuen Pakt. Die Achse Berlin —> Rom arbeite seit dem abessinischen Krieg und habe sich zu einem Bündnis vertieft, obwohl die Gegner der Achse soviel Tinte verschrieben hätten. Die Zeitung verhehlt sich nicht die Bedeutung des Paktabschlusses in einer Zeit starker deutsch-polnischer Spannung.