 Schuschniggs unwahre Behauptungen. Wien, 11. März. Der frühere österreichische Bundes kanzler Schuschnigg hielt am Freitag Abend um 19.50 Uhr im Wiener Sender eine Ansprache, in der er eine Reihe von unwahren Behauptungen ausstellte. Herr Schuschnigg behauptete u. a., daß die Deutsche Reichsregierung vom österreichischen Bundespräsidenten in einem befristeten Ultimatum die Bildung einer neuen Bundesregierung verlangt hätte. Diese Behauptung Schuschniggs ist unwah r. Nicht die Reichsregierung stellte ihm ein solches Ultima tum, sondern österreichische Stellen und öster reichische Minister waren es, die sich angesichts der sich immer mehr zuspitzenden Lage in Oesterreich und der auf eine Katastrophe zusteuernden Politik des Bundes kanzlers Schuschnigg dem Bundespräsidenten derartige For derungen unterbreiteten. Herr Schuschnigg behauptet weiter, die Deutsche Reichs regierung habe vom Bundespräsidenten in ultimativer Form verlangt, „die Regierung nach den Vorschlägen der Deutschen Reichsregierung zu wählen". Auch das ent sprich t n i ch t d e n Tatsachen, vielmehr haben ö st e r reichische Regierungs kreise in voller Erkenntnis der Lage in Oesterreich dem Bundespräsidenten solche For derungen gestellt. Drittens hat der gewesene österreichische Bundeskanzler behauptet, daß es erfunden sei, wenn erklärt würde, in Oesterreich seien Unruhen ausgebrochen und die Regierung sei nicht Herr der Lage. Hunderte von Berichten, die in aller Welt aus Oesterreich vorliegen, beweisen, daß bereits un zählige Zusammenstöße erfolgt waren, daß an zahlreichenOrtenmarxi st ischeUn ruhen statt gefunden hatten, kommunistische Haufen z. B. sich in Wiener Neustadt bewaffneten und eine Unzahl von Ueberfäl len sich ereignet hatten, als Schuschnigg diese unwahren Be hauptungen verlas.