 Fast alle Volksdeutschen Männer Brombergs ermordet. Berlin, 8. September. In den am Rande der Netzenie derung gelegenen Ortschaften des Kreises Kolmar rauchen noch heute die Trümmer der irwSchutt und Asche gelegten Gehöfte, deren deutsche Bewohner zum Teil schon wieder auf ihrer Scholle, von der sie unter dem schweren Beschuß durch polnische Maschinengewehre vor einigen Tagen flüch ten mußten, «Zurückgekehrt sind. Das Vieh läuft herrenlos in den Wäldern und auf den Netzewiesen umher. Es handelt sich hier um die Reste der Zusammengetriebenen Viehherden, die die Polen in der Eile nicht mehr fortschaffen konnten. Die zurückgekehrten deutschen Bauern sind noch durch umherstrolchende polnische Banden gefährdet. In Ruda (Kreis Obornik) ist der deutschstämmige An siedler Paul Krüger in bestialischer Weise von den Polen erschlagen worden. Der Volksdeutsche Förster Jach mann ist in der För sterei Wischin (Kreis Kolmar), von polnischem Mob erschossen worden. In Margoninsdorf ist der deutsche Landwirt Oswald Herzog von polnischen Franktireurs durch Brustschuß schwer verwundet worden. Diese Heldentaten sind von den Polen ohne jeden Grund an völlig wehrlosen und unbewaffneten d e u t s ch e n M e n s ch e n begangen worden. ~ Die zurückgebliebene polnische Bevölkerung setzt sich Zum Teil aus anständigen Elementen Zusammen, die ein reines Gewissen haben. Diese Elemente haben sich durch das ver brecherische polnische Gesindel ebenso bedroht gefühlt wie die Deutschen. In Kolmar war sogar unter Führung des dortigen polmschen Propstes und eines polnischen Zahnarztes, die auch heute noch in Kolmar verblieben sind, eine paritä tische Ortswehr aus Deutschen und PoI e n aufgestellt, die nach dem Abzug des polnischen Militärs und der Zivilbevölkerung gleichermaßen das Eigentum sowohl der Deutschstämmigen als auch der Nationalpolen in Schutz nahm. In der Gegend von Margonin, z. V. im Dorfe Gra bowo, sind von den Polen sämtliche Brunnen ve r giftet worden. 'lnteressant ist überhaupt die Geistesverfassung der Polen, die immer noch an einen endgültigen polnischen Steg glauben und sich nicht von der Meinung abbringen lassen, daß die das Gebiet überfliegenden deutschen Flugzeuge pol nische Bomber seien, und daß an den anderen Teilen der Front die Polen in siegreichem Vorgehen begriffen seien. Als Ergänzung zu den bisherigen Vorgängen in Polen: Die bisher bekannten heimtückischen Gewalttaten der Polen gegen wehrlose Deutsche verblassen gegen die uner hörten Greuel, die die Polen noch kurz vor der Besetzung Brombergs durch deutsche Truppen dort begangen haben. Die von der polnischen Zivilbevölkerung in Bromberg verübten Schandtaten sind so größlich, daß sie sich in Worten kaum beschreiben lassen. Es muß leider damit gerechnet werden, daß der weit - ansgrößte Teil der Volksdeutschen Männer in Bromberg abgeschlachtet worden ist. Man hat bereits Hunderte von gräßlich verstümmelten Leichen aufgefunden. Alle diese Opfer sind in der Regel nicht erschossen, son dern in gräßlichster Weise erschlagen worden. Meistens ist der Kops nur noch eine unförmige Masse. Wild gewordene polnische Weiber haben alten deutschen Menschen die Kopse bei lebendigem Leibe abgeschnitten, während die deutschen Truppen in die Straßen Brombergs bereits ein marschierten. Ein altes deutsches Ehepaar ist von einem 18jährigen polnischen Burschen mit dem Revolver durch sämtliche Räume des Hauses gejagt und dann erschossen worden. Ueberall in der Straße, besonders im Vorort Jägern dorf, liegen an der Straße notdürftig verscharrt oder in offenen Gruben ganze Haufen erschlagener Deutscher, darunter viele Greise und halbwüchsige, kaum dem Kindesalter entwachsene Jungen, denen sämtlich die Hände auf dem Rücken mit Stricken gefesselt waren. Viele sind bis zur völligen Unkenntlichkeit ver st ü m m e I t Einem dreijährigen deutschen Mädchen haben vertierte polnische Rowdies mit einer Schere beide Augen ausgestochen. In einer großen, dicht bevöl kerten Straße sind nur drei deutsche Männer am Leben geblieben. Ein halbverhungerter älterer Mann, der mit seinem kleinen Kinde auf dem Arme aufgefunden wurde, erzählte, daß er das kaum dem Säuglingsalter entwachsene Kind seit Tagen nur mit trockenem Brot ernähren konnte. Es gab seit Tagen nichts mehr zu essen für -diese armen deutschen Menschen, von denen viele tagelang sich buchstäblich in der Erde eingegraben hatten, um von rhren polnischen Henkern nicht gefunden zu werden. Ganz Bromberg ist eine große Trauerge meinde; es gibt kaum eine deutsche Familie, die nicht einen erschlagenen Vater, Ehemann, Bruder oder Sohn zu beklagen hätte. Schwarz gekleidete Frauen mit Blumen in den Händen irren auf den Straßen umher und suchen die Gräber, in der die Polen ihre ermordeten Angehörigen ver scharrt haben. Die Verwüstungen inßromberg sind unbeschreiblich. Alle Brücken sind von den Polen gesprengt worden.