 Dr. Ley: „Wir bleiben nicht auf halbem Wege stehen!" Krefeld, 13. November. Auf einer Großkundgebung am Schlußtage des 5. Kreistages der NSDAP. Krefeld-Kempen erhielt die Betriebssportstätte der Deutschen Edelstahlwerke Krefeld durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die feier liche Weihe. Nach der Anprache von Gauleiter Florian traf Reichs organisationsleiter Dr. Ley auf der Kundgebungsstätte ein. In seiner Rede gab er seiner Freude darüber Ausdruck, auf dieser schönen Anlage sprechen zu können. „Wir alle wissen, daß uns nichts geschenkt wird, daß wir alle schwer arbeiten müssen. Im neuen Reich hat jeder sein Bestes und Letztes herzugeben. Nur auf diesem Wege ist zum Er folg zu kommen. Ein Paradies auf Erden nach bürgerlicher Einbildung gibt es nicht. Wer etwas anderes sagt, der lügt. Der Führer hat uns die unumstößliche Tatsache gelehrt, daß man von Worten und Phrasen nicht satt wird, sondern daß allein durch Arbeit und Einsatz das Leben gemeistert werden kann. Daß es uns heute besser geht, ist kein Ge schenk des Himmels, sondern das Ergebnis von Fleiß und Arbeit. Das muß immer wieder betont werden. Weil wir vorwärts wollen, hat der Jude auf uns geschossen, um uns zurückzuschrecken. Wir aber werden nicht auf halbem Wege stehen bleiben. Hier gibt es kein Zurück!" Dr. Ley stellte dann mit Anerkennung fest, daß von dem nationalsozialistischen Musterbetrieb der Deutschen Edelstahlwerke in Krefeld mit dieser herrlichen Sportanlage für den schaffenden Menschen wieder ein Beispiel gegeben worden sei. Er dankte allen, hie an der Planung und Schaf fung der Betriebssportstätte gearbeitet haben, und weihte sie im Geiste der Toten, die für Deutschlands Größe starben.