 Die deutschen Truppen im Vormarsch. Berlin, 15» März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Truppen des deutschen! Heeres unter Führung des Gene rals der Infanterie Blaskowi tz und des Generals der Infanterie List haben Mittwoch früh die deutsch-tschechische Grenze überschritten und befinden sich im Vormarsch aus ihre Tagesziele in Böhmen und Mähren. Bereits gestern abend haben Verbände des Heeres und Teile der Leibstandarte Adolf Hitler M ä h r i s ch - O st r a u und Witkowitz besetzt. Geschwader der deutschen Luftwaffe unter Führung der Generale der Flieger Kesselring und Sperrte und des Generalleutnants Löhr haben heute zu gleicher Zeit die deutsch-tschechische Grenze überflogen.