 „Frankreich im Schlepptau des Foreign Office". Paris, 39. Mai. Die Sozialistisch-Republikanische Ver einigung schloß am Pfingstmontag in Angouleme ihren diesjährigen Landesparteitag mit einer außenpolitischen Aussprache ab. Im Mittelpunkt stand ein Bericht des ehe maligen Luftfahrtministers Teat, der als den „Ursprung des gesamten Uebels" das Fehlen eines weltwirtschaftlichen Gleichgewichts bezeichnete. Selbst nach einem siegreichen Knege, so erklärte er, würde dieses Problem der Unordnung der europäischen Wirtschaft sich gleich bleiben und gelöst werden müssen. Auf die englische Jnteressenkoalition in Osteuropa ein gehend, meinte Deat, daß diese nicht ohne Schwäche sei, und brachte in diesem Zusammenhang erhebliche Zweifel betreffs der materiellen Möglichkeiten der polnischen Armee vor. Seiner Ansicht nach müßten sich die Polen besonders vor sichtig Verhalten, da sie nun im Genüsse der britisch-franzö sischen Garantie ständen. Es stehe allein der französischen und der englischen Regierung zu, über Krieg oder Frieden zu entscheiden. Anschließend ging Teat auf das englisch-französisch-sow jetrussische Abkommen ein, von dem niemand sagen könne, worin es eigentlich bestehe. Er wolle sich nicht darüber be schweren, daß man die sowjetrussische Armee in die „Frie densfront" einzubauen versuche, sondern er wolle hier le diglich Zweifel über ihre Wirksamkeit vorbringen. Auch auf innenpolitischem Gebiet müsse man sich vor Folgen hüten. Er befürchte, daß die Kommunisten sich weiter überall ein zunisten bemühen würden. Er wünsche auf jeden Falk nicht, daß diese Allianz Frankreich in einen Konflikt ziehe, der nicht auf französischem Boden seinen Ursprung Habe. Zur englisch-französischen Politik stellte Deat fest, Frankreich befinde sich diplomatisch vollkommen im Schlepptau des Foreign Office. Auf finan ziellem Gebiet forderte er schließlich die Reorganisierung der internationalen Märkte, da „die Demokratien sonst eher plutokratisch als demokratisch" erscheinen könnten. Nach Ausführungen Frosfards, der gleichfalls sein Miß trauen gegenüber der Sowjetunion Zum Ausdruck brachte, wurde eine Entschließung angenommen, die eine ge meinsame Politik mit Republikanern und Sozialisten unter Ausschluß aller bolschewistischen Einflüsse fordert. In fi nanzieller Hinsicht warnt sie vor der Finanz- und Wirt schaftspolitik Reynauds. In der Außenpolitik erklärt sich die Partei mit den Maßnahmen der Regierung einverstanden und fordert diese auf, alles zu tun, um den Frieden zu erhalten.