 Fast zwei Millionen RM für die Universität Güttingen. Göttingen, 28. Juni. Anläßlich der Feier des 20vjäh rigen Bestehens hat die Universität Göttingen eine Reihe von namhaften Spenden erhalten, die die Summe von fast zwei Millionen RM erreichen und die dazu dienen wer den, bereits bestehende Universitätseinrichtungen auszu bauen und neue Anstalten für Forschungszwecke ins Leben Zu rufen. So stellt die Reichsregierung 36t) 000 Mark für das erste Deutsche Reichs-Studentenhaus Zur Ausbildung von Studentensührern in Göttingen zur Verfügung. 200 ()t)t) Mark stiftet die Preußische Staatsregierung für ergänzende Sportanlagen; dieser Betrag wird ergänzt durch ein Stipendium eines ungenannten Gebers in Höhe von 103 000 Mark und durch einen weiteren Betrag von 60 000 Mark. Das I u b i I ä u m s g e sch e n k der preußischen Regie rung ist der Neubau des Physiologischen Insti tuts. Für weitere Klinikbauten sind Grundstücke im Werte von 145 000 Mark bereits erworben worden. Zur Einrichtung eines Bauernhofes für Forschungszwecke dient ein Betrag von 90 000 Mark von der Regierung. Für den Ankauf dreier Häuser, die das neue Mechanische Institut, das Petrographische Institut und das Theologische Seminar aufnehmen sollen, wurden 115 000 Mark gespendet. Von der Preußischen Staatsregierung stammen weitere 30 000 Mark für ein neues Haus des Englischen Seminars und des Englisch-Amerikanischen Kulturkreises. Zur Ausgestaltung eines Jubiläumsbaues an dem Wilhelmplatz hat die Staatsregierung ein Drittel der auf X Millionen Mark geschätzten Bausumme übernommen. Ein weiterer wertvoller Betrag in Höhe von 120 000 Mark dient zum Ausbau der Sammlungen der Universitäts bibliothek. Deutsche Industrielle beteiligen sich mit 200 000 Mark an dem Ausbau der Naturwissenschaftlichen Fakultät. Die niedersächsische Wirtschaft stiftet 120 000 Mark, und ebenso beteiligen sich Städte und Landkreise der Provinz mit nam haften Spenden.