 Die Vorhut der Nationalisten vor Toledo. St. Jean de Luz, 24. September. Nachrichten aus Burgos zufolge soll die Vorhut der nationalistischen Truppen mit den roten Milizen vor den Toren Toledos, 50V Meter vom Alkazar entfernt, in ein heftiges Gefecht geraten sein. Die nationalistischen Flugzeuge hätten am Mittwoch Flug blätter abgeworfen, in denen sie den heldenhaften Verteidi gern des Alkazars ankündigten, daß ihre Befreiung un mittelbar bevorstehe. An der Front von Somosierra unterhielten die nationalistischen Truppen am Mittwoch ein heftiges Gefecht mit den Volksfrontmilizen. Die Verluste auf Seiten der Noten sollen groß gewesen sein. Der Ssnder Sevilla berichtet, daß die Kommunistische Partei in Madrid einen Aufruf erlassen habe, in dem alle ihre noch nicht an der Front befindlichen Mitglieder dringend aufgefordert werden, sich den kämpfenden Milizen anzuschließen, da die Lage äußerst ernst sei. Die Gefahr eines Angriffs auf Madrid stehe nahe bevor. Vom Sender Tetuan wird mitgeteilt, daß nach dem Siege der nationalen Truppen bei lerez de los Caballeros 516 rote Milizsoldaten, 49 Polizisten und 40 Frauen ihre Waffen im Stich gelassen hätten und über die portugiesische Grenze geflohen seien, wo sie verhaftet worden seien. Es bestätigt sich, daß die nationalistischen Truppen an der Front von Bilbao fünf Kilometer vor Eibar stehen. Wenn auch bisher der Vormarsch gegen Bilbao ziemlich kampflos und ohne bedeutendere Verluste für die nationa listischen Truppen vor sich gegangen ist, so nimmt man an, daß um den Besitz von Eibar ein heftiges Gefecht einsetzen wird. Denn dort befinden sich bedeutende Waffen fabriken, in denen Tag und Nacht gearbeitet wird, um die Volksfronttruppen mit Waffen zu versorgen. Nachdem schon vor wenigen Tagen die Geschützfabriken von Trubia in Asturien in die Hände der nationalistischen Truppen ge fallen sind, wäre der Verlust von Eibar für die Marxisten doppelt schwer. Der Nationalistische Verteidigungsausschuß in Burgos teilte durch den Rundfunksender La Coruua mit, daß das durch marxistische Sender verbreitete Gerücht, die Regie rung von Burgos wolle einen Vertreter nach Genf senden, falsch ist.