 Die römische Presse zum Wahlsieg Stojadinowitschs. Rom, 12» Dezember. Der große Wahlsieg des jugoslawi schen Ministerpräsidenten Dr. Stojadino witsch wird von der römischen Presse stark herausgestellt. Lavoro Fascista erklärt, daß man in der Geschichte Jugo slawiens noch nie eine so weitgehende Zustimmung aller sozialen Schichten für einen politischen Führer erlebt habe. Dies beweise, daß auch das jugoslawische Volk jene politische Einheit erlangt habe, die heutzutage für das Leben und den Aufstieg einer Nation unerläßlich sei. Stojadinowitsch habe nun die Basis, um, gestützt auf das Vertäuen des Landes, mit verstärkter Kraft sein Wiederaufbauwerk weiter zuführen.