 Syrien fürchtet um seine nördlichen Gebiete. Jerusalem, 21. Juli, Nach der Besetzung des Sandschak befürchtet Syrien auch di>e Abtrennung der nördlichen Ge biete, wo sich in der Provinz Djesireh eine von außen ge schürte Unabhängigkeitsbewegung breit macht. Die amtlichen Anordnungen werden hier boykottiert. Die Beamten und ihre Familien sind isoliert, und die Anord nungen der Regierung sind undurchführbar. Syrische Be amte waren von der aufsässigen Bevölkerung monatelang in dm Regierungsgebäuden eingesperrt und belagert. Das Ziel dieser Bewegung ist eine Lostrennung, ähn lich wie die des Sandschak. Die Bevölkerung hofft auf eine direkte Unterstellung der Provinzen Dfesireh unter fran zösischen Einfluß, ähnlich wie die Libanon-Republik. Nach den Erfahrungen mit dem Sandschak befürchtet man jedoch, daß das Endergebnis den Anschluß an die Türkei bedeuten werde. Beim Kongreßabschluß des syrischen Nationalblocks ging man auf diese Vorgänge ein und stellte fest, daß dies nur möglich sei, weil der syrische Staat in seinen Entscheidungen und Maßnahmen unfrei sei. Es wurde scharf angegriffen, daß die Sandschakfrage von Frankreich vor den Völkerbund gebracht worden sei, da dieser nie nach Gerechtigkeit ent scheide, sondern nur nach politischen Interessen der starken Staaten.