 Glückwunsch des Führers an General Franeo. Berlin, 29. September. Der Führer hat dem spani schen Staatschef zum Jahrestag, an dem General Franca die Staatsführung seines Landes übernommen hat, draht lich seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. Es ist selbstverständlich, daß unsere vorstehenden Angaben von sämtlichen Inhabern eidlich bekräftigt werden. Wir bitten ergebenst um Mitteilung, ob wir eine weitere Unter suchung in unseren Firmen übertragen dürfen dem Minister Exzellenz Graf Volpi, Rom, mit dem wir in seiner Eigenschaft als Präsident der uns nahestehenden größten italienischen Versichernngsgesellschaft Generali bekannt sind. „Wir bitten weiter ergebenst um Erlaubnis, das vor stehende Telegramm an die ausländische neutrale Presse und an unsere ausländischen Geschäftsfreunde weitergeben zu dürfen, da wir als eine der größten internationalen Rück versichernngsfirmen Wert darauf legen müssen, daß unser in allen Ländern bekannter Name nicht in Zusammenhang mit einem Knickerbocker gebracht wird. Jauch, Hübner k Co." 4. Knickerbocker behauptet, ein gewisser Paul Botcheim aus Dresden, ein Bankenvermittler für Deutsche aus Süd amerika, der von Valparaiso nach Buenos Aires reiste, sei einer der weiteren Agenten, die für Dr. Goebbels Kapita lien im Ausland angelegt hätten. Dieser Mann habe für Dr. Goebbels bei der Osaka-Filiale der japanischen Nip p o n-G in k o-B ank Bargeld und Sicht-Tratten im Gegen wert von 64 000 Pfund hinterlegt. Hierzu teilt die japanische Nachrichtenagentur Dom ei, Berliner Büro, SW 68, Zimmerftr. 28, folgendes mit: „In Bezug auf die Meldung von Mister Knickerbocker bekam die Berliner Office von Domei folgendes Tele gramm, das ich in wortlicher Übersetzung hier wiedergebe: „Auf die Anfrage der Domei, japanische Nachrichten agentur, Zweigstelle Osaka, bezeichnete der Generaldirektor der Osaka-Filiale der NipponGinko, japanische Staatsbank, Mister Okada, die Meldung über ein Depot von Herrn Neichsminister Dr. Goebbels bei ihr als einfach lächerlich, und er führte folgendes ans: Nippon-Ginko nimmt keines falls ein Privatdepot an, so daß ein Depot von Herrn Reichs minister Goebbels bei unserer Filiale gar nicht in Frage kommt und ausgeschlossen ist. Eine derartige Meldung dient bestimmt nur einem dunklen Zweck, oder man wollte viel leicht damit die deutsch-japanischen Beziehungen trüben." „Mit nationalem Gruß S. Ejiri. Domei Tsushin S h a, Berlin-Office." Damit ist Herr Knickerbocker und sind seine skrupellosen Auftraggeber in London entlart. Wer glaubt ihnen von nun an auch nur noch ein Wort? Wir werden in den nächsten! Tagen mit weiteren doku mentarisch belegtm Enthüllungen aufwarten.