 Schwere Kämpfe an der polnisch-tschechischen Grenze. Kattowitz, 25. September. Nach Meldungen von der polnisch-tschechischen Grenze ist es am Sonnabend in zahl reichen Orten von Tschechisch-Schlesien zu schweren Kä m p f e n zwischen tschechischer Soldateska und Teilen des polnischen Freikorps gekommen, die sich auf das ganze Grenzgebiet vom Jablunka-Paß bis nach Oderberg ausge dehnt haben. Besonders blutige Kämpfe fanden in Karwin, Freistadt, Trzyniecz und Oderberg statt. Die Tschechen setzten vor allem schwere Maschinengewehre ein, die von den polnischen Freikorpsleuten mit Handgranaten gestürmt wurden. Aus beiden Seiten hat es groß e Ve r luste gegeben. Der seit Freitag in Tschechisch-Schlesien tätige polnische Geheimsender fordert un Zusammenhang mit diesen Kämpfen die polnische Bevölkerung erneut auf, sich auch weiter gegen die tschechischen Mordbanditen zur Wehr Zu setzen und in dem polnischen Freikorps für die Befreiung Zu kämpfen. Warschau, 25. September. Die Lage der polnischen Volks gruppe in der Tschecho-Slowakei hat sich in den letzten Tagen und Stunden so zugespitzt, daß überall fortwährend bewaffnete Zusammenstöße zwischen polnischen Volkstumsangehörigen und Tschechen stattfinden. Allmählich entwickelt sich ein regelrechter Kleinkrieg. Das Stichwort hat den Polen der Geheimsender ge geben, der von den Tschechen immer noch vergeblich gesucht wird. Die Wirksamkeit des Senders versuchen die tschechi schen Behörden dadurch aufzuheben, daß sie überall Empfangsgeräte beschlagnahmen oder doch wenigstens plombieren. So gilt der Besitz eines Rundfunkgeräts jetzt schon als strafbare Handlung wenn nicht gar als Hochverrat. Dieser Geheimsender rief nach der Bekanntgabe der Mobilmachung die Polen auf, dem Befehl nicht nachzu kommen, was einen allgemeinen Boykott des Mobilmachungs befehls durch die Polen zur Folge hatte. Entweder fliehen sie über die Grenze oder sie verbergen sich in den Wäldern, wo sie sich im Kampf mit tschechischer Polizei und kommu nistischem Gesindel Waffen verschaffen. In Teschen entwaffnete eine Gruppe polnischer Militär flüchtlinge eine geschlossene tschechische Militärabteilung und eroberte hierbei wertvolles Kriegsmaterial. Mit einer zweiten tschechischen Abteilung, die zu Hilfe eilte, kam es zu einem Gefecht, bei dem es auf beiden Seiten erheb lich eVerl u st e gab. In der Umgebung wurde bei einen: Zusammenstoß zwischen der dortigen polnischen Bevölkerung und einer Gedarmerieabteilung eine Person getötet und mehrere weitere verletzt. Mit welchen unerhörten und skrupellosen Methoden die Tschechen gegen die Polen vorgehen, dafür finden sich in der polnischen Presse zahlreiche Beweise. Gazeta Polska berichtet, daß jetzt zahlreichen Angehöri gen der polnische Volksgruppe, die nun seit 2 0 lahren auf die Anerkennung ihrer tschecho-slowakischen Staats angehörigkeit warten, von tschechischen Gendarmen erst die Einbürgerungsurkunde überreicht worden sei, dann der Mobilmachungsbefehl, um sie mit Waffengewalt zu zwingen, den Weg in die tschechischen Garnisonen sofort anzutreten. Nach anderen Berichten drohen die Tschechen, die Kinde r polnischer Volkstumsangehöriger als Geiseln für den Fall eines polnisch-tschechischen Konflikts zu verhaften und in die Sowjetunion zu schicken. Nach einem Bericht des Expreß Poranny werden von den Tschechen in aller Eile an der polnisch-tschechischen Grenze Befestigungen angelegt. In der Stadt Teschen mache sich ein zunehmender L e b e n s m i t t e l m a n g e l bemerkbar, der die Behörden bereits gezwungen habe, Lebensmittelkarten einzuführen. Der Wert der tschechischen Währung sinke imer mehr, auch tschechische Kaufleute nähmen darum nur noch polnische Zloty in Zahlung. Unter den zahllosen Flüchtlingen, die in Polnisch-Teschen über die grüne Grenze eingetroffen sind, befindet sich auch der bekannte „Schlonsaken"-Fllhrer Kozdon, der nach dem Weltkrieg für die Zusammenarbeit mit den tschechischen Behörden eingetreten war, nun aber offenbar seine ver fehlte Politik eingesehen hat.