 Schweres Unglück iu einem Kalibergwerk. Gerstungeu (Thür.), 31. Juli. Auf dem Kaliwerk Kaiser roda in Merkers ereignete sich am Sonnabend am Schluß der Mittagsschicht auf der unteren Sohle unerwartet ein Kohlensäureausbruch von ungewöhnlicher Stärke. Der schichtführende Steiger und zehn Bergleute, die sich bereits auf der oberen Sole auf dem Wege zur Ausfahrt befanden, wurden von den Gasen überrascht und verunglückten tödlich. Vertreter des thüringischen Wirtschaftsministeriums und des thüringischen Vergamtes haben die Untersuchung bereits an Ort und Stelle aufgenommen. Reichsleiter Dr. Ley hat sofort nach Erhalt der Meldung über das Bergwerksunglück in Thüringen von Breslau aus nachstehendes Telegramm an den zuständigen Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront in Weimar gerichtet: „Auf das tiefste erschüttert Von dem Opfertod elf tapfe rer Bergmänner im Kaliwerk Kaiserroda ersuche ich Sie, so fort den Hinterbliebenen mit Rat und Tat Zur Seite zn stehen, ihnen und der Betriebsführung mein herzlichstes Beileid auszusprechen und zunächst jeder Familie der elf Opfer zur Linderung der ersten Not 1000 Mark aus dem Sonderfonds der Deutschen Arbeitsfront zu überweisen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 