 Zur Reichstagung „Kraft durch Freude" eingetroffen. Hamburg, 9. Juni. Am Mittwoch trafen Volkstums gruppen aus zahreichen Ländern Europas hier ein. Die ausländischen Gäste, die ihre bunten und farbenfrohen Landestrachten trugen, wurden von der Organisations leitung herzlich willkommen geheißen und vor dem Haupt bahnhof von einer fröhlichen Menge bei den Klängen einer SS.-Kapelle begrüßt. Eine besonders starke Abordnung stellt in diesem Jahre Polen. Unter den polnischen Ehrengästen befindet sich auch die Frau des ehemaligen Ministerpräsidenten Jedrzejewiez. Eine nationalspanische Gruppe kam im Flugzeug an. Ferner sind starke Volkstumsgruppen aus Portugal, Rumänien, Schweden, Dänemark, Holland und Belgien vertreten. Auch Gruppen aus den deutschen Gauen treffen stündlich auf dem Hamburger Hauptbahnhof ein.