 Volksfront-Dämmerung in Frankreich? Paris, 19. Februar. Ministerpräsident Blum hatte am Donnerstag eine längere Besprechung mit Finanz minister Vincent Auriol und Kriegsminister Dalad ie r. Obgleich der Gegenstand dieser Unterredung amtlich nicht bekannt geworden ist, vertreten die Pariser Blätter die Ansicht, daß es sich um die Schwierigkeiten gehandelt habe, denen die Regierung besonders auf finanz politischem Gebiet gegenüberstehe. Die Mitteilung des Ministerpräsidenten, daß er weder beabsichtige, sein Kabinett umzubilden, noch in der Kammer oder im Senat eine Erklärung abzugeben, hat natürlich die Auseinandersetzungen in der Presse nicht zum Schweigen gebracht. Im Gegenteil, die Ankündigung Flandins, daß er von Blum eine Darlegung der allgemeinen Politik seiner Negierung vor der Kammer fordern werde, hat wie Wasser auf die Mühlen gewirkt und die Blätter veranlaßt, sich noch eingehender mit den innerpolitischen Schwierigkeiten zu be schäftigen. Aus den Ausführungen der Blätter geht her vor, daß sich in allen Bevölkerungsschichten steigende Unzu friedenheit hemerkbar macht. Der Jonr erklärt, daß man in gewissen politischen Kreisen die Ansicht vertrete, der Ministerpräsident könnte im Anschluß an die. Ausführungen Flandins eine Um besetzung seines Kabinetts vorsehen, und zwar selbst auf die Gefahr hin, die Kommunisten zu verlieren. Andere wieder, insbesondere die Radikalsozialisten, seien dagegen der An sicht, daß das Ziel Blums die Schaffung eines sozialdemo kratisch-kommunistischen Blocks sei, in dem er die Führung übernehmen wolle. Der „Jour" teilt diese Ansicht und glaubt nicht, daß Blum jemals eine Maßnahme treffen werde, die die sozial demokratisch-kommunistische Einheitsfront zerstören könnte. Wenn eine Krise ausbrechen sollte, sei es durch den Austritt der Radikalsozialisten aus der Regierung oder durch einen Gesamtrücktritt des Kabinetts, so werde Blum sich wahr scheinlich weigern, in eine neue Regierung einzutreten. Das Echo de Paris erwartet auch von einer Umbesetzung gewisser Ministerposten keine Besserung der Lage. Eine Besserung könnte nur durch vollständige Gesundung der innerpolitischen Lage herbeigeführt werden. Erste Vor bedingung dafür sei die Auflösung der Volksfront und der Rücktritt der Regierung. Das Journal rechnet nicht mit einer solchen Möglichkeit, sondern Aaubt, daß Blum sich gezwungen sehen werde, sein ursprüngliches Programm zu ändern. Es sei wahrscheinlich, daß sich der Ministerpräsident über den Mißerfolg ieiner bisherigen Politik vollkommen klar sei und die Ueber zeugung gewonnen habe, daß er auf der augenblicklichen Grundlage nicht weiterarbeiten könne. Die Notwendigkeit einer Aenderung des Systems sei unbestreitbar. Auch die vernünftigen Parlamentarier der Volksfront hätten ein gesehen, daß sie sich in eine Sackgasse verlaufen hätten. Hieraus erkläre sich auch der Versuchsballon von der so genannten „Pause". Der heikle Punkt sei der, daß die Wähler der Volksfront sich einbildeten, alles laufe wie am Schnürchen. Deshalb sei der Ministerpräsident gezwungen, ihnen die Wahrheit sehr vorsichtig beizubringen. Die Stellung Blums zwischen seinen Anhängern und der Opposition sei außerordentlich heikel. Welche Lösung aber auch gefunden werde, man könne über zeugt sein, daß sie endgültig sein werde. Der marxistische Populaire nimmt bemerkenswerterweise überhaupt nicht Stellung zu all diesen Fragen, die die politischen und parlamentarischen Kreise außerordentlich beschäftigen. Das Blatt weist lediglich auf das Dementi des Ministerpräsidenten hin, wonach er nicht beabsichtige, eine Umbildung des Kabinetts vorzunehmen. Der kommunistischen Humanite bleibt die Behauptung vorbehalten, daß die Volksfront fester zusamenhalte denn je. Das Blatt nimmt aber gleichzeitig gegen die Absicht des Ministerpräsidenten Stellung, eine Pause in der Durch führung des Programms eintreten zu lassen.