 Die Erntedankfeiern im Auslande. Berlin, 4. Oktober. Ueberall dort, wo sich deutsche Volks genossen fern der Heimat im Ausland befinden, wurde das Erntedankfest feierlich und gemeinschaftlich begangen. Die deutsche Kolonie in Paris versammelte sich am Sonnabend in ihrem festlich geschmückten Heim. Landesgruppenleiter Pg. Schleier konnte diesmal zum ersten Mal auch fran zösische Gäste vom Comite France-Allemagne, insbesondere dessen stellvertretenden Vorsitzenden Professor Fourneau, be grüßen. Die Festrede hielt Reichsstatthalter und Gauleiter Pg. Dr. Meye r, der nach einem ehrerbietigen Gruß an das Gastland Frankreich und das französische Volk ein Bekennt nis zum Staat und zum Führer ablegte. Der Redner wies daraus hin, daß Deutschland Frieden mit seinen Nachbarn suche und finde. „Wir werden auch den Weg zu Frankreich finden, nachdem wrr Jahrhunderte lang die Waffen gekreuzt haben". Der deutsche Geschäftsträger Dr. Förster beschloß den offiziellen Teil des Abends durch eine Ansprache, die in ein dreifaches Sieg-Heil auf Heimat und Führer ausklang. In Genf ist am Erntedanktag das Deutsche Heim feier lich eröffnet worden. Der Hauptredner, Admiral Menche, überbrachte die Grüße der Heimat und der Auslandsorga nisation der NSDAP. Ueber Bedeutung und Aufgaben des neuen Heims sprachen der Vorsitzende der deutschen Kolonie inGenf, der Ortsgruppenleiter derNSDAP. und der deutsche Konsul. Glückwunschtelegramme waren u. a. von Gauleiter Bohle und dem bisherigen Gesandten in Bern, Freiherrn von Weizsäcker, eingegangen. In vielen holländischen Städten fanden Feiern der ört lichen deutschen Kolonien statt, in deren Verlauf Redner aus der Heimat zu den deutschen Volksgenossen sprachen. Im Haag hielt Dr. Groß vom Rassepolitischen Amt auf einer von vielen Hunderten besuchten Feier die Festrede. Ein führungs- und Schlußworte sprach der Gesandte Graf Z e ch. In Amsterdam und Rotterdam sprach Gauleiter Joseph Wagne r-Breslau vor überfüllten Sälen. In Rom hatten sich auf Einladung des deutschen Bot schafters zur Feier des Erntedankfestes in der mit den Zeichen des neuen Deutschland und den Symbolen dieses echt deutschen Festtages sinnvoll ausgeschmückten Sala Pichetti die Mitglieder der deutschen Kolonie Roms eingefunden. Im Mittelpunkt der Feier stand eine Rede von Pg. Dr. E r i ch, dem persönlichen Referenten von Gauleiter Bohle. Nach dem Einmarsch der Fahnen und Begrüßungsworten von Orts gruppenleiter Dr. von Langen schilderte Dr. Erich den Werdegang des Dritten Reiches. Anschließend dankte Botschafter von Hassell dem Send boten des Dritten Reiches für seine Ausführungen, wobei, er auch auf die gewaltigen gleichgerichteten Aufgaben Deutschlands und des gastgebenden Landes Italien hinwies, die bestens dazu angetan seien, eine innere deutsch-italie nische Gemeinschaft zu gründen. Das Lied der Deutschen und das Horst Wessel-Lied beschlossen die eindrucksvolle Feier. Nahezu tausend deutsche Volksgenossen hatten sich in Brüssel auf Einladung des deutschen Gesandten Freiherrn von Richthofen versammelt und begingen in froher Stim mung das Erntedankfest. Reichsleiter Ebenfeld begrüßte den Hauptredner Gaupresseamtsleiter Rentrop vom Gau Main-Franken, der den Zuhörern die Geschehnisse des letzten Jahres im deutschen Vaterlande schilderte. Freiherr vo n NichtHofen sprach über die nationale Bedeutung des Erntedankfestes und pries die geschichtliche Tat des Führers, der das zwischen der Stadt- und Landbevölkerung zerrissene Band wiedergeknüpft habe. In Warschau vereinte sich zum Erntedankfest am Sonn abend abend die reichsdeutsche Kolonie mit dem deutscheil Botschafter von Moltke und dem Landesgruppenleiter der NSDAP. Bürgam all der Spitze. Im Mittelpunkt der Feier stand die Rede des Staatssekretärs Dr. Freister. Der Redner wies darauf hin, daß das deutsche Volk erst seit wenigen Jahren solche Feste des Erntedanks feiern könne, weil es erst seit wenigen Jahren ein deutsches Volk gebe. Alle Deutschen seien dankbar für die reiche Ernte, die seit dem 30. Januar 1933 in die Scheuern des deutschen Volkes eingebracht wurde. Dieser Dank müsse sich in Taten be zeugen. Botschafter von Moltke sprach dem Redner den Dank der deutschen Kolonie in Warschau aus und bat ihn, dem Führer zu melden, daß die deutsche Kolonie in Marschall in unwandelbarer Treue zu Volk und Führer stehe. Das Erntedankfest der deutschen Kolonie in Stockholm am Sonnabend gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Feier. In einem mit deutschen und schwedischen Nationalflaggen festlich geschmückten Saal versammelten sich die Mitglieder der Kolonie mit dem deutschen Geschäftsträger Dr. Meynen und dem Landesleiter der NSDAP., Ingenieur Stellgel, an der Spitze. Unter den Anwesenden sah man auch einige schwedische Gäste. Nach der Begrüßung durch den deutschen Geschäftsträger nahm Reichsstatthalter Kaufmann das Wort zur Festauprache. Er legte die tiefen geistigen und politischen Gründe des Zuammenbruchs dar und zeichnete den Weg des Führers und seiner nationalsozialistischen Bewegung durch Kampf uud Arbeit, Blut und Glaube vom ersten Entschluß bis zur Machtergreifung. Mit lebhafter und innerer Anteilnahme folgte die Versammlung den Wor ten des Reichsstatthalters und dankte ihm mit herzlichem Beifall. Der deutsche Geschäftsträger Dr. M e h n e u faßte seiueu Dank in die Erklärung, daß auch für das Deutschtum iu Schweden eine Stimme ans der Heimat von so berufenem Munde stets ein Quell neuer geistiger und moralischer Kraft sei. In sein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer uud Deutschland stimmten die Anwesenden begeistert ein. Mit dem Absingen der beiden Nationallieder schloß die würdige Feier. Die deutsche Kolonie in Helsingfors war am Sonntag in der deutschen Hindenburgschule geschlossen zum Erntedankfest vereint. Nach Musik- und Gesangsvorträgen begrüßte der Führer der Helsingforser Ortsgruppe der NSDAP. Pg. Howaldt, die vielhundertköpfige Versammlung. Die Festrede hielt SA-Standartenführer A. Völckers. Die Schlußworte sprach der deutsche Gesandte von Blücher, der das Sieg-Heil auf den Führer ausbrachte. Auch in Belgrad wurde das Erntedankfest von der reichs deutschen Kolonie feierlich begangen. Am Sonntag vormit tag versammelten sich die Mitglieder der Kolonie in den Räumen der deutschen Gesandtschaft, wo der Landesgrup penleiter der NSDAP., Generalkonsul Neuhausen, die Feier mit einer Ansprache eröffnete. Als Heimatredner be leuchtete darauf der Ministerialrat. im Reichspropaganda ministerium Hasenöhrl die Grundlagen der Bauern sowie überhaupt der Wirtschaftspolitik des nationalsoziali stischen Deutschlands. Der deutsche Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat von I a n son , schloß die Feier mit einem Treuebekenntnis zum Füh rer und Reichskanzler, in das die Versammelten mit einem dreifachen Sieg-Heil einstimmten. Mittags versammelten sich die Mitglieder der reichsdeut schen Kolonie in den Räumen des im Sinne des Tages sehr geschmackvoll geschmückten deutschen Verkehrsbüros zu einem gemeinsamen Eintopfessen, während am Abend, ebenfalls im deutschen Verkehrsbüro, ein fröhliches Erntefest stattfand. In der Türkei feierten die deutschen Volksgenossen in Istanbul das Erntedankfest im Deutschen Haus „Teutonia". Nach der Begrüßungsansprache des Ortsgruppenleiters Guckes hielt der Adjutant des Stellvertreters des Füh rers, Leitgen, die Festrede. Am Schluß der eindrucks vollen Feier sprach Botschafter v o n K e l l e r, der ein Sieg- Heil auf den Führer ausbrachte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 