 Ein gewaltiges Werk friedlichen Aufbaues vollendet. Breslau, 7. Dezember. Wie seinerzeit am 14. Mai 1931 bei dem Beginn der Arbeiten am A d o I f - H i t l e r - K a - nal so gibt Reichsminister Rudolf Heß am Freitag auch der Vollendung dieser Wasserstraße durch sein persönliches Erscheinen die Weihe. Stellte der Kanalbau zunächst die größte Arbeitsbe schaffungsmaßnahme Oberschlesiens in der Arbeitsschlacht des Jahres 1931 dar, so hat sich im Laufe der fünf Bau jahre mehr und mehr auch seine immerwährende Bedeutung durchgesetzt, nämlich die verkehrspolitische. Gerade in dem nunmehr zu Eude gehenden Jahr ist diese Seite des Kanalbaues in die vorderste Linie getreten. Nach dem das ostoberschlesische Industriegebiet mit dem westober schlesischen wieder zu einer natürlichen und naturgegebenen Einheit zusammengewachsen ist, gewinnt diese Wasserstraße für die Erschließung des „zweiten deutschen Ruhrgebiets" eine, eminent wichtige Bedeutung. Bei der Beanspruchung, der der Wagenpark der Reichs bahn durch die Ausweitung des Reichsgebiets innerhalb von zwei Jahren ganz naturnotwendig unterworfen wurde, ist die Erschließung eines solchen Massentransportweges, wie es der nunmehr fertiggestellte, den Namen des Führers tragende Kanal darstellt, von unabweislicher Notwendigkeit.. Wieder ist damit inmitten des Krieges ein gewal tiges Werk friedlichen Aufbaues vollen det worden. Damit aber noch nicht genug, fügt Reichs minister Heß bei seiner Anwesenheit in Oberschlesien dem vollendeten Werk des Adolf Hitler-Kanals mit dem ersten Spatenstich für den Oder-Donau-Kanal noch eine Ergänzung an, deren Bedeutung heute wohl noch viel weniger als 1931 für bas damals begonnene Werk in sei nem vollen Umfang erfaßt werden kann. Die Oder wird mit dem Oder-Donau-Kanal ihrer natür lichen Fesseln beraubt: War die Oder bisher nur ein Aus läufer des deutschen Wasserstraßennetzes, so wird sie nach der Vollendung des Oder-Donau-Kanals ein Herzstück nicht nur des deutschen, sondern des europäischen W a s s e r st r a ß e n n e tz e s bilden. Auf jeden Fall haben die Veränderungen auf der poli tischen Landkarte Europas im Zusammenhang mit dem ge steigerten Verkehrs- und Handelsbedürfnis im Gefolge ge habt, daß die Oder mit dem nunmehr vollendeten Adolf Hitler-Kanal und dem gleichzeitig begonnenen Oder-Donau- Kanal aus der Landkarte Europas nicht mehr wegzu denken ist.