 Die Vormittagssitzung in Genf. Gens, 1. Juli. Die Vormittagssitzung der Völkerbunds versammlung begann mit der Mahnung des Vorsitzenden van Zeeland, keine Ruhestörungen mehr zu unternehmen, anderenfalls strengere Maßnahmen ergriffen werden müßten. Darauf erhielt der Vertreter Kolumbiens, Dr. Turbah, das Wort. Er erklärte, man müsse, da sich gezeigt habe, daß der Völkerbund nicht funktioniere, wenigstens die Grundsätze retten. Es sei besser, daß sich der Völkerbund in Zukunft auf das beschränke, was er wirklich durchzu führen fähig sei, als ihn weiter mit überspannten Auf gaben und Idealen fortbestehen zu lassen, die er nie er füllen könne. Der kolumbische Vertreter faßte dann seine Forderun gen folgendermaßen zusammen: Unerschütterliche Treue zu den Grundsätzen des Paktes und gewissenhafte Erfüllung der durch ihn gegebenen Pflichten, Nichtanerkennung gewaltsamer Gebietserwerbungen oder durch Gewalt errungener Vorteile, Verstärkung des Paktes und Maßnahmen, um seine Anwendung wirksamer zu gestalten, Unterstützung jeder auf regionale Zusammenschlüsse zielenden Initiative, Zusammenarbeit der regionalen Zusammenschlüsse mit dem Völkerbund zur Aufrechterhaltung des Friedens und Aechtung des Krieges. Turbay wies dabei auf den Plan der Gründung eines lateinamerikanischen Völkerbundes hin, der im Herbst vor dem panamerikanischen Kongreß zur Behandlung kommen werde. Dieser Bund solle im Rahmen des Völkerbundes bestehen, der regionale Bünde zulasse, ja befürworte. Die Rede wurde mit starkem Beifall aufgenommen. Hierauf erhielt der französische Ministerpräsident Leon Blum das Wort. „Ich habe gehört", so sagte er, „daß seit einigen Wochen der Einfluß Frankreichs in Europa und seine Fähigkeit, die internationale Politik zu beeinflussen, ab nehme; Frankreich sei unfähig, den Verletzungen des inter nationalen Gesetzes wirksam entgegenzutreten oder hinsicht lich der Erfüllung internationaler Verträge nützliche Hilfe zu leisten; Frankreich sei eine Macht zweiten Ranges geworden und nach außen durch seine inneren. Schwierigkeiten gehemmt. „Es gibt unter den Mächten, die die internationale Ge neinschaft bilden, keine Rangordnung, und wir glauben nach nicht, daß es jemals eine solche geben wird. Diese Entwertung des Faktors Frankreich in der europäi schen Politik wird mit zwei Tatsachen begründet: mit den Arbeiterunruhen in Frankreich und der durch die Wieder besetzung des Rheinlandes hervorgerufenen Krise. „Man hat die Streikunruhen so ausgelegt, als hätten sie im inneren Leben Frankreichs eine Periode der Un- Einigkeit und Zerrissenheit eröffnet, die den Anfang eine? Bürgerkrieges bedeutet. Tie Ereignisse nach dem 7. März legt man so aus, als begründeten sie in der französischen Außenpolitik eine Periode der passiven Resig nation, in der sich Frankreich alles gefallen lasse und erst recht hinsichtlich der anderen alles hinnehme. Beides ist ein schwerer Irrtum. „Gewiß hat Europa erwartet, daß die militärische Be setzung der Rheinlandzone ebenfalls eine militärische Ant wort hervorrufen werde. Frankreich hat sie nicht gegeben. Es hat die Lösung einer so gefährlichen Krise nur im internationalen Verfahren gesucht. Anstatt zu mobilisieren, hat es die Garantiemächte des Locarno-Vertrages ange rufen. War das eine Schwäche? Sind wir soweit ge kommen, daß Europa heute meint, ein Volk schwäche und deklassiere sich, wenn es sich auf die Waffen des Rechts be schränkt?" Zu den Arbeiterunruhen in Frankreich erklärte Leon Blum, Frankreich sei in einem großen Umbruch be griffen, der sich ohne Gewalt vollziehe. „Gewiß ist unser inneres Leben sehr bewegt/aber die lebensvollsten Völker sind weder feige noch selbstsüchtig. Ein Volk schwächt sich nicht, sondern wird stärker, wenn seine innere Energie zu nimmt. Ein Volk hängt umso mehr an seiner Unab hängigkeit, je mehr Gründe es zu ihrer Verteidigung hat, je freier es in einer gerechten Gesellschaftsordnung lebt. So steht es heute mit Frankreich." Obwohl es Frankreich frei stehe, wie die anderen Völker sich selbst seine Freundschaften nach politischen, sozialen, historischen und völkischen Gesichtspunkten auszu suchen, wolle Frankreich den Frieden für und mit allen Völkern, einerlei, welches Regime oder welches Regierungs system bei ihm herrscht. Der Friedenswunsch Frankreichs sei weder eine schwäche noch ein selbstsüchtiges Aufsich beschränken. Frankreich fasse den Frieden nicht als stumme Unterwerfung unter die Gewalt oder resignierte Hinnahme der vollendeten Tatsachen auf. Hieran schlössen sich die herkömmlichen Betrachtungen über die Unteilbarkeit des Friedens. Zur augenblicklichen Krise erklärte Leon Blum, die Ur sache für das Versagen des Völkerbundes liege nicht im Pakt, sondern seiner verspäteten, unbestimmten und zwei deutigen Anwendung. Die Pakt-Verpflichtungen müßten deshalb verstärkt werden. Die französische Abordnung könne keiner der Revisionsformeln zustimmen, die aus dem Völkerbunde eine akademische Beratungsstelle machen würden. Frankreich werde mit ganzer Kraft dazu beitragen, dem Völkerbund neues Leben zu geben. Der gleiche Selbsterhaltungstrieb, der die Völker heute ihre Rüstungen verstärken lasse, müsse sie dazu bringen, sich enger zusammenzuschließen. Die Rüstungen dienten zur Aufrechterhaltung des Friedens, aber die auf eine Koalition der Rüstungen gegründete kollektive Sicherheit könne kein dauerhaftes Friedensinstrument sein. Aus der abesstnischen Erfahrung müsse die Lehre gezogen werden, daß die kollektive Sicherheit in einer überrüsteten Welt die Starken vor eine Zu grausame Wahl stelle. Wenn man in der Erfüllung seiner Verpflichtungen bis zum Aeußersten gehen wolle, so müsse man die Gefahr eines Krieges auf sich nehmen. Der Pakt stelle allen Ländern ohne Unter schied diese Gewissensfrage. Die französischen Reformpläne beschränkten den Beistand auf die geographisch und politisch dem ange griffenen Staat am nächsten stehenden Länder, aber auch so bleibe das Risiko eines Krieges bestehen und müsse mutig getragen werden. Um ihm zu begegnen, könne man nur an Abrüstung denken, obwohl dieser Gedanke heute bei nahe als eine lächerliche Utopie erscheine. Aber ohne Ab rüstung könnten die internationalen Schiedssprüche keine Wirkung haben und die friedlichen Sanktionen nicht ab schreckend wirken. Kollektive Sicherheit und Abrüstung be dingten sich gegenseitig. In diesem Sinne werde Frank reich seinen Einfluß geltend machen und vor keiner Initiative zurückschrecken. In diesem Geiste wolle es auch die die der Versammlung vorliegenden Konflikte prüfen. Zwei internationale Rechts verletzungen lägen vor: die Verletzung oes Paktes und die eines feierlichen Vertrages. Beide hätten zu einer tatsäch lichen rechtswidrigen Lage geführt. Die Rheinland- Angelegenheit werde nicht dadurch, daß Zeit ver streiche, geregelt und die Abe ssinien-Angele gen heit könne Wohl in Afrika bereinigt werden, aber in Genf sei dies nicht geschehen. Frankreich wolle den rechtswidrigen Handlungen keine Absolution erteilen, die einer Ermuti gung gleichkäme, aber der Völkerbund müsse an die Länder, die diese Rechtsbrüche begangen hättten, die wesentliche Frage stellen, ob sie entschlossen seien, eine bessere Zukunft vorzubereiten und an dem Werk des entwaffneten Friedens im Rahmen des neuerstandenen Völkerbunds mitzuarbeiten. Sie müßten gefragt werden, welche Absichten sie hegten und welche Garantien sie vorschlagen wollen. Die der Ver sammlung unterbreitete italienische Denkschrift stelle einen wertvollen Beitrag in diesem Sinne dar. Es sei zu wünschen, daß die deutsche Antwort auf den englischen Fragebogen ihrerseits den Ausgangspunkt für einen politischen Wieder aufbau Europas bilden könne. Friedensangebote und Ab rüstungsvorschläge seien von überall her gekommen, aber sie müßten erst auf ihre Aufrichtigkeit geprüft werden. Keine Macht könne ihre Mitarbeit verweigern, wenn sie sich einem gemeinsamen Willen und einer gemeinsamen Anstrengung aller gegenübersähe. Wenn sie sich außerhalb der Gemein schaft halte, so zwinge sie alle anderen Völker zu immer stärkerer Aufrüstung, während doch die Welt Ruhe haben wolle.