 Organisierte Massenplünderungen durch Kommunisten. Kranstädt bei Ratibor, 2ö. September. Wie die in der Nacht zum Montag über die Grenze gekommenen sudeten deutschen Flüchtlinge berichten, nehmen die Plünderungen im sudetendeutschen Gebiet immer furchtbarere Ausmaße an. Hatten die tschechischen Soldaten am Sonnabend das ge samte Vieh, Rinder, Ziegen und Schweine, aus den Dör fern geholt, so vollendeten am Montag Kommunisten diesen himmelschreienden organisierten Massenraub. Die Roten, zu vier Fünfteln kommunistische Weiber, wurden mit Lastautos aus Mährisch-Ostrau, Witkowitz und anderen Städten in die sudetendeutschen Landstriche transportiert. Sie drangen in die fast ganz verödeten Orte ein, erbrachen die Häuser, und alles, was irgendwie von Wert war, wurde auf die Last wagen geladen. Sämtliche Getreidevorräte, Hausrat, selbst Betten und Matratzen, wurden geraubt. Vor den Kommunisten sind in der Nacht zum Montag auch die letzten Frauen, die es körperlich durchhalten konn ten, ins Reich geflohen. In ihren verweinten und verhärm ten Gesichtern malen sich noch die Schrecken der letzten Stun den. Die Frauen, deren Männer fliehen mußten, waren oft allein auf ihrem Posten geblieben, haben Kinder und Hof unter stetem Einsatz ihres Lebens zu retten versucht. An allen Grenzen klingt das hohe Lied der sudetendeutschen Frau. Sie schlägt sich in den Nächten durch bis an dre Grenze und bringt ihre Kinder unter dem Feuer der tschechi schen Grenzer in Sicherheit. Aber damit nicht genug, ist sie dann oft wieder auf demselben Weg in die Heimat zurück gekehrt, um Verwandte zu bergen und den Nachbarn zu helfen, immer unter größter Lebensgefahr. Auch die Trauer um ermordete Angehörige oder die Ungewißheit um das Schicksal der Männer, Brüder und Kinder vermochte die sudetendeutschen Frauen nicht niederzuwerfen.