 U-Gruppenführer Weinreich fünf Jahre Leiter der TN. Berlin, 25. April. Dem Chef der Technischen Nothilfe, Weinreich, wurden aus Anlast der 5. Wiederkehr des Tages seiner Ernennung zum Chef der Technischen Nothilfe neben zahlreichen Glückwünschen aus Kreisen der Partei, der Gliederungen und.Verbände vom Reichsminister des Innern, Dr. Frick, dem Reichs fllhrer und Chef der Deutschen Polizei, Himmler, dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, dem Chef des Kommandoamtes, Generalleutnant von Bom - h ard, Glückwünsche übersandt.