 Amerika und die Frage der Waffenausfuhr nach Spanien. Washington, 22. August. Der stellvertretende Außen minister Philipps, der sich in der nächsten Woche nach Italien begeben wird, um dort die Leitung der amerikani schen Botschaft zu übernehmen, gab am Sonnabend den Wortlaut des Schreibens bekannt, das das amerikanische Staatsdepartement aus alle Anfragen bezüglich der Aus fuhr von Kriegsmaterial nach Spanien aussendet. In dem Schreiben wird zunächst auf den Vertrag von Montevideo aus dem Jahre 1933 Bezug genommen, der die Einmischung in die inneren Angelegenheiten dritter Staa ten verbietet. Die Regierung der Vereinigten Staaten sei entschlossen, sich an diese Bestimmung zu halten und erwarte das Gleiche von den amerikanischen Bürgern. Das Schrei ben des Staatsdepartements schließt mit den Worten, daß der Verkauf von Flugzeugen nach Spanien nicht dem Geist der von der amerikanischen Regierung verfolgten Politik entsprechen würde.