 Präsident Azana nach Valencia geflüchtet? Paris, 13. August. Der Sonderberichterstatter des lour in Bayonne meldet, daß es in Madrid keine Regie rung mehr gebe. Der Präsident der Republik, Aza na, sei mit sieben Ministern nach Valencia geflüchtet. Der Prä sident des spanischen Landtages, Martinez Barrio, sei an Bord eines Dampfers in Cartagena eingetroffen, nach dem er vergeblich versucht habe, eine Regierung mit Ver tretern der Städte Valencia, Alicante, Murcia und Castellon zu bilden. Diesen Plan hätten die Kommunisten und Anarchisten vereitelt. Nach einer weiteren Meldung aus Madrid soll die spa nische Regierung beabsichtigen, sich um einen Waffenstill stand zu bemühen, um in der Zeit der Waffenruhe die Aus länder aus Spanien abzubefördern. Es sei nicht bekannt, ob die Nationalisten diesem Vorschlag zustimmen würden. . Der aus Spanisch-Guinea zurückgekehrte spanische Kreu zer „Mendoz Nunez" soll sich, wie lour meldet, der spa nischen Militärgruppe zur Verfügung gestellt haben.