 Chamberlain über seine Pariser Besprechungen. London, 28. November. Premierminister Chamberlain gab im Unterhaus auf Anfrage des Labour-Abgeordneten Henderson, ob er über die Pariser Besprechungen der französischen und der britischen Minister etwas sagen könne, folgende Erklärung ab: „Der Außenminister und ich waren sehr froh, die herz liche Einladung der französischen Regierung anzunehmen, Paris zu besuchen und bei dieser Gelegenheit den Kontakt mit den französischen Ministern wieder aufzunehmen. Ich möchte unsere herzliche Wertschätzung über die sehr erfreu liche Begrüßung zum Ausdruck bringen, mit der wir von der französischen Regierung und der Bevölkerung von Paris empfangen wurden. „Wie nach dem Zusammentreffen bereits erklärt wurde, fand ein Meinungsaustausch über die hauptsächlichen Fragen statt, an denen unsere beiden Länder gemeinsame Interessen haben, einschließlich Angelegenheiten nationaler Verteidi gung und diplomatischen Vorgehens. Wir stellten völlige Übereinstimmung in der allgemeinen Politik der beiden Länder fest, die in beiden Fällen ihr Hauptziel in der Bei behaltung und Befestigung des Friedens sieht. „Da aber der Zweck des Zusammentreffens eher ein Meinungsaustausch als eine Beschlußfassung war. ist es mir nicht möglich, eine weitere detaillierte Erklärung über die Besprechungen abzugeben." Oppositionsführer Attlee fragte dann, ob irgendwelche Beschlüsse in der Verteidigungsfrage gefaßt worden seien, die für England Verpflichtungen mit sich brächten. Chamberlain antwortete: „Nein! Mein Herr?" Ein anderer Labour,Abgeordneter wollte von Chamber lain wissen, ob England unter gewissen Umständen ver pflichtet sei, ein Expeditionskorps nach Frankreich zu senden und ob infolge seines Besuches in Paris Englands Ver pflichtungen irgendwie größer geworden seien. Chamberlain antwortete: „Meine Antwort ist ver neinend." Auf verschiedene Fragen, ob wegen der Zugestehung Kriegführender-Rechte an General Franco in Paris irgend ein Beschluß gefaßt worden fei, erklärte Chamberlain, er habe seiner Antwort vom 21. November nichts hinzuzu fügen. Bei den Pariser Besprechungen sei kein neuer Be schluß über die Frage der Zugestehung Kriegführender- Rechte an Franco gefaßt worden.