 Die polnischen Geschichtslügen ein Mittel Zur Kriegshetze. Belgrad, 31. August. Die Belgrader Zeitung Wreme nimmt zu den tendenziösen polnischen Geschichtsfälschungen, mit denen die Polen ihren Anspruch, auf deutsche Gehiete „erhärten" wollten, Stellung, indem sie erklärt, jeder Gym nasiast wisse, daß Berlin, Breslau, Königsberg, Stettin, Leipzig, Dresden und andere von den Polen beanspruchte Städte im Mittelpunkt der deutschen Geschichte gestanden hätten. Weiter stellt „Wreme" dem polnischen Gefasel von den sagenhaften zwei Millionen Polen in Deutschland die Ergebnisse der jüngsten Volkszählung gegenüber. Aus alledem könne man, wie auch die deutsche Presse be tone, erkennen, daß die polnischen Gegenforderungen an Deutschland nur das eine Ziel hätten, durch Fälschung der Geschichte sowie der statistischen und tatsächlichen Gegeben heiten den Haß gegen Deutschland Zu schüren, eine Kriegs psychose zu schaffen sowie die Verbündeten'und Garanten Polens von der Unumgänglichkeit ihrer Hilfeleistung zu überzeugen.