 „Die Welt auf dem Scheideweg". Amsterdam, 3V. September. Zu dem deutsch-russischen Übereinkommen schreibt das Blatt Oprechte Haarlemsche Courant, die Entscheidung sei nun gefallen. Sowjetrußland mit seinen 160 Millionen und Deutschland mit seinen 90 Millionen Einwohnern hätten öffentlich der Welt erklärt, daß sie nicht bereit seien, sich von England in Zukunft Vor schriften machen zu lassen. Das Blatt hebt dann hervor, daß das Verhältnis Deutschlands und Rußlands zum Westen wie drei zu eins sei. Das beziehe sich nicht nur auf Ein wohner, sondern auch auf Soldaten, Kriegsmittel und wirt schaftliche Hilfsmittel. Wenn England und Frankreich den durch Deutschland und Rußland geschaffenen Zustand nicht anerkennen wollten, so drohe den Westmächten eine neue Blockbildung, nämlich Rußland, Deutschland, Italien und Japan. Die Welt befinde sich auf dem Scheidewege Zwischen Krieg und Frieden. Es handele sich nun darum, ob man zu einer politischen und wirtschaftlichen Neuregelung komme mit Hilfe friedlicher Besprechungen, oder ob man den Krieg, der Millionen von Opfern erfordern werde und entsetzliche Verluste mit sich bringen müsse, fortsetzen wolle, um dadurch zu versuchen, die in Versailles geschaffenen Zustände zu ver ewigen. Das holländische Blatt rät den Westmächten unter diesen Umständen zu, den Weg des Friedens zu wählen. Selbst wenn sie diesen Kampf gewinnen sollten, so könnte dieser Sieg nur mit so großen Opfern erkauft werden, daß er schließlich doch zu einer Niederlage für diese beiden Mächte werden müßte. Verlören Frankreich und England jedoch den Krieg, so bedeute das für sie den Untergang.