 Die Warschauer Presse zum Ribbentrop-Besuch. Warschau, 27. Januar. Neben dem starken Interesse der polnischen Öffentlichkeit an der Eroberung Barcelonas widmet die polnische Presse ihre Aufmerksamkeit vor allem dem Verlaufe des zweiten Besuchstages des deutschen Reichs außenministers in der polnischen Hauptstadt, Besonders hervorgehoben wird dabei die Besprechung Ribbentrops mit dem polnischen Außenminister. Alle Blät ter weisen daraus hin, daß diese Besprechung 21< Stunden gedauert habe. Auch der Empfang der diplomatischen Ver treter der Antikominternmächte wird von den Zeitungen unterstrichen. Gazeta Polska hebt in einer Betrachtung halb amtlichen Charakters noch einmal die Bedeutung des Friedenswerkes hervor, das durch das Abkommen vom 26. Januar 1934 durch den Führer und den Marschall Pilsudski geschaffen worden sei. Pilsudski'und Adolf Hitler hätten klarer als viele ihrer Landsleute gesehen, daß ein weiteres Verharren Polens und Deutschlands auf dem Standpunkt gegenseiti ger Ablehnung, gegenseitigen Mißtrauens und gegenseiti ger Feindseligkeit der Politik der beiden Nationen nur schäd lich sei, und daß das nur zu negativen, aber nicht Zu posi tiven Ergebnissen führe. Nach einem Hinweis auf die bei dem Essen beim polni schen Außenminister gewechselten Trinksprüche schreibt das Blatt dann, die polnische Öffentlichkeit habe die klaren und aufrichtigen Feststellungen mit großer Befriedigung aufge nommen. Wenn der deutsche Reichsaußenminister heute die Mauern der polnischen Hauptstadt, die zum ersten Male die Ehre hatte, ihn als Gast auszunehmen, verlasse, dann werde er sicher nicht zweifeln, daß auch in Polen der Wille be stehe, den Weg weiter fortzusetzen, den Adolf Hitler und Josef Pilsudski gewiesen hätten.