 Der Internationale Flug Zum Hoggar-Gebirge. Berlin, 4. Januar. Von den drei deutschen Teilnehmern am Internationalen Sternflug nach Hoggar ist das erste Flugzeug mit der Besatzung Ministerialdirigent Mühlig - Hofmann (Neichsluftfahrtministerium) und Oberregie rungsrat Dr. Mülberger bereits in Tunis gelandet. Die beiden anderen Maschinen mit Oberleutnant Goetze und Leutnant von Harnier von der Luft waffe sowie mit Flugkapitän Klitsch und Funkermaschinist Schnurr von der NSFK.-Grnppe Lufthansa, die Montag von Rom nach Trapani (Sizilien) flogen, werden in Tunis erwartet. Der Weiterflug der deutschen Mannschaft führt von hier aus je nach der Wetterlage über Biskra oder Bone-Con stantine nach Algier, wo sie ausschreibungsgemäß spätestens am 6. Januar angekommen sein müssen. Mit diesem über 5000 km führenden Flug nach Algier ist dann der erste Teil des Wettbewerbes, der Sternflug, beendet. Anschließend geht es am 8. Januar in dem 2400 km langen Wüstenrundflug zum Hoggar-Gebirge und zurück.