 Die „Säuberungsaktion" geht weiter. Moskau, 14. Februar. Die nach dem Theaterprozeß überall in Gang gesetzte „Säuberungsaktion" hat nach Mel dungen von Provinzblättern auch auf die Wolgadeutschen Gebiete übergegriffen. So berichtet die Lokalzeitung Nach richten von der angeblichen „Entlarvung trotzkisttscher staatsfeindlicher Element, Schädlinge und Saboteure", in zahlreichen Wolgadeutschen Bezirken. Einzelne Funktionäre seien abgesetzt oder verhaftet worden. Aus der Saratower Zeitung Kommunist erfährt man, daß ein Teil der Leitung des Parteiausschusses im Wolga deutschen Gebiet abgesetzt worden ist. Auch hier heißt es wieder, daß sich „Trotzkisten und andere Schädlinge" in leitende Parteiorgane „eingeschlichen und Schädlingsakte vollführt" hätten.