 Kundgebung der Pfeilkreuzler in Budapest. Budapest, 8. Februar. Die Budapester Gruppe der Pseilkreuzler-Partei Ungarns hielt in Budapest eine von Westen Kreisen der Bevölkerung mit großem Interesse er wartete öffentliche Versammlung ab. Die Abgeordneten Ver Pfeilkreuzler-Bewegung wurden von der Menge mit Gruß erhobenen Arm und dem ungarischen Heilruf „Batorsag/" (Mut) stürmisch begrüßt. > H W Der Reichstagsabgeordnete Stephan Balogh, einer der maßgebendsten Führer der Bewegung, richtete scharfe An griffe gegen den Führer der Kleinen Landwirte-Partei, Ti bor Eckhardt, dem allgemein allzu enge Verbindung mit legitimistischen und liberalen Kreisen vorgeworfen wird. Die Partei der Kleinen Landwirte sei nicht befugt, sich als die alleinige Verkörperung des ungarischen Bauerntums auszugeben. Der Redner forderte eine gerechtere Vertei lung des Grundbesitzes. Die maßgebenden Kreise Ungarns betrachteten die Pfeilkreuzler-Bewegung heute als eine an steckende und gefährliche Seuche, vor der jeder sich hüten müsse. Die Bewegung Plane keineswegs, den deutschen Nationalsozialismus nach Ungarn einzuführen, werde aber alles das von Deutschland und Italien übernehmen, was für das Ungarntum nützlich und gut erscheine. Ein anderer Redner wies die Verleumdungen und An klagen der liberal-jüdischen und linksstehenden Kreise zurück, daß die ungarischen Pfeilkreuzler Pangermanisten seien, und betonte, daß sie Panungarn seien, die jedoch mit dem alten treuen Waffengefährten und dem größten Käufer Un garns, dem deutschen Volke, in innigster Freundschaft und wirtschaftlicher Zusammenarbeit leben wollten. Naturgemäß befaßten sich alle Redner grundsätzlich mit der ludenfrage, die heute in weitesten Kreisen der Be völkerung als das dringendste und schwierigste Problem des Volkes empfunden werde.