 Das Judentum inspirierte die englische Hetzkampagne. Rom, 24. Februar. Die neue Entwicklung, die sich nach dem Rücktritt Edens und der entschlossenen realpolitischen Einstellung Chamberlains in der englischen Politik ange bahnt hat, findet in der italienischen Presse stärkste Beach tung. Die römischen Abendblätter veröffentlichen'auch am Donnerstag ausführliche Berichte über den Optimismus der englischen Presse. Sie betonen, in London herrsche trotz der Hetzkampagne der Opposition die Ansicht, daß die derzeitige Regierung und der Wille Chamberlains, zu einem d au er- Haften Ue b erei n k o mm e n mit Italien zu ge langen, nicht erschüttert werden könnten. Ein solches Übereinkommen werde sich über kürz oder lang auch auf Frankreich auswirken, die Probleme auch überaus Zahlreich und delikaÜ, und könne man zweifel los auch mit Quertreibereien von bolschewistischer Serte rechnen, so sei doch in London die Meinung vorherrschend, daß die größten Hindernisse aus dem Wege geräumt seien. Der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia unter streicht, daß die spanische Frage vollkommen beiseite gelassen worden fei. Die Wutausbrllche der englischen Marxisten feien darauf zurückzuführen, daß der N a t i o n a I r a t der Labour- P a r te i völlig unter dem Einfluß des internationalen I u dentums stehe, das so wohl die beiden größten englischen Labour-Zeitungen besitze als auch die gesamte Parteiagitation beeinflusse. Lavoro Fascista stellt fest, daß der Nervosität, die weni ger auf den Rücktritt Edens als auf die unverantwortliche bolschewistische Hetzkampagne zurückgehe, eine Entspannung gefolgt sei, die sich bereits im ganzen Lande bemerkbar mache.. Tribuna sagt, Englands öffentliche Meinung richte sich immer mehr nach der Politik Chamberlains. Selbst die Kreise, die auf Grund eigener materieller Interessen urteil ten, hätten sich bereits günstig entschieden, was am besten aus der Entwicklung der Börsenkurse hervorgehe.