 Alfred Rosenberg vor dem fränkischen SA.-Fü^rerkorps. Nürnberg, 4. Dezember. Auf der Arbeitstagung des fränkischen SA.-Führerkorps sprach am Freitag der BeMst tragte des Führers zur Überwachung der Schulung und Erziehung der gesamten nationalsozialistischen Bewegung, Reichsleiter Alfred Rosenberg. Gruppenführer von Obernitz begrüßte den Reichsleiter, die Ehrengäste und die SA.-Führer und überbrachte zu gleich die Grüße des Gauleiters Julius Streicher. Neichsleiter Rosenberg skizzierte einleitend die Entwich lung des nationalsozialistischen Kampfes, der bewiesen habe, daß einer'neuen Weltanschauung nicht eine Theorie oder Debatten vorauszugehen brauchten, sondern daß Charakter wille und Haltung eine neue Weltanschauung wachsen ließen. Bei diesem Wachsen habe sich die SA. ein weltgeschichtliches Verdienst erworben. Man. könne es heute mit Stolz sagen: „A uf den Schultern der SA. wurde die Ne vo - l u t i o n zum Siege getragen!" Die SA. aber sei, wie kaum eine andere Organisation, nach ihrer inneren Struktur an das Leben des Alltags ge knüpft. Damit sei die SA. zugleich zur Kerutruppe für die Tagesvert e i d i g u n g der Idee be stimmt und es sei gut, daß der Mann im Braunhemd eben so bei großen politischen Aktionen wie bei schweren Un glücksfällen als der unbekannte, stets bereite Helfer er scheine. So leiste die SA. im stillen Einsatz ungeheuer viel für die nationalsozialistische J-dee. Im Ausland sei vielfach aus Haß Achtung und schließ lich Verständnis geworden für die weltgeschichtliche Tatsache der NSDAP., wie sie sich auf den beiden letzten Reichs parteitagen manifestierte. Wie einst Athen den großen Verteidigungskamps der griechischen Kultur gegen das Kleinasiatentum führte, so sei Deutschland heute bestimmt, Europas Kultur gegen das jüdisch-bolschewistische System zu vertei digen. Dieser Kampf verlange selbstverständlich den geschlosse nen Einsatz der Menschen, denen die NSDAP, das Rüstzeug geben werde. Dazu aber gehöre die totale Erfassung der deutschen Menschen, denn die Weltanschauung des National sozialismus sei unteilbar. Um in dieser Idee und Welt anschauung festen Boden Zu bekommen, müsse jeder in sich die Entscheidung selbst fällen. Der Nationalsozialismus nehme diesen inneren Kampf niemand ab. Aber die er kämpfte, nicht eine „fertig gelieferte" Weltanschauung führe die Menschen dann in die Gemeinschaft der Idee. „Bei dieser Arbeit am deutschen Menschen hat die SA. nicht nur ein großes Vermächtnis zu wahren, sondern selbst die heldische Haltung des nationalsozialistischen Menschen vorzuleben, damit wir alle einmal in den Sturm Horst Wessels in Ehren eingegliedert werden können." Stürmischer Beifall folgte den Worten des Reichsleiters.