 Lebrun eröffnete das „Museum der Modernen Künste." Paris, 18. Juni. Der Präsident der Republik eröffnete am Donnerstag das „Museum der Modernen Künste", in dem Deutschland in der Abteilung „Museum" mit einem eigenen Raum vertreten ist. Diese deutsche Sonderschau war schon vor einigen Tagen fertiggestellt und der Presse Zu gänglich gemacht worden. Das „Museum der Moderneu Künste" wird neben dem neuen Trocadero-Palast als ein ziges ständige Bauwerk auch nach der Ausstellung erhalten bleiben und der Obhut der Stadt Paris anvertraut werden.