 Neues Verhör des Mörders Grünspan. Paris, 16. November. Bei dem erneuten Verhör des Juden Grünspan durch den Untersuchungsrichter wurde der Lebenslauf des Täters behandelt. Grünspan ist 1921 in Hannover geboren, besuchte die Stadtschule bis zum 14. Le bensjahr, um dann in eine Rabbinerschule in Frankfurt einzutreten. Nach Hannover zurückgekehrt, begegnete er in einer Synagoge einem Freunde, der ihm riet, nach Frank reich zu reisen. Im August 1936 überschritt er die Grenze und reiste über ValencienneZ nach Paris, wo er sich bei sei nem Onkel und seiner Tante niederließ. Am 15. August 1938 wurde ihm ein Ausweisungsbefehl Zugestellt. Am Nachmittag begab er sich mit einem Koffer in die Nähe des Ostbahnhofes. Aber man hatte ihn unterrich tet, daß sein Paßduplikat kein Visum trug und daß er unter diesen Bedingungen nicht die Grenze überschreiten könne. Er begab sich daher zu seinen Verwandten zurück und machte ihnen vor, daß er aus der Präfektur die Zurückziehung des Ausweisungsbefehls beantragen wolle. Von diesem Zeit punkt an lebte er in einer Mansarde des 6. Stockwerkes und ging nur sehr selten und lediglich abends aus.