 Das Arabertum zur „Lösung" der Sandschak-Frage. Jerusalem, 27. Juni. Die jetzt herbeigeführte „Lösung" des Sandschakproblems wird in allen Kreisen der arabischen Bevölkerung als die größte Blamage der Genfer Liga empfunden und auch ebenso bezeichnet. Das Ansehen des Genfer Vereins, der seit seinem Bestehen und vor allem aber seit den Schwierigkeiten in Palästina bei den Arabern rue mals populär gewesen ist, hat jetzt einen entscheidenden Stoß erhalten. Die „Lösung" der Sandschakfrage, so erklären führende Araber, habe die UnWahrhaftigkeit des Genfer Vereins ent hüllt und aller Welt vor Augen geführt, daß Genf nur eine Vereinigung großer Mächte zum Schutze ihrer eigenen Interessen gegenüber schwächeren Völkern darstelle. Die mit großem Aufwand an Feierlichkeiten, eingesetzte Sandschak- Kommission habe sang- und klanglos abziehen müssen. Die Genfer Liga sei für die arabischen Völker tot.