 Das verschobene spanische Gold. Paris, 21. Dezember. Journal des Debats weist erneut auf die Gefahren hin, denen sich die französische Regierung durch fahrlässige Behandlung des von den spanischen Roten nach Frankreich verschobenen Goldes aussetzt. Die Zeitung stellt fest, daß dies Gold der Bank von Spanien zur Finan zierung von Materialeinkäufen der Roten dient, und er klärt dann, daß hierfür die französische Regierung un mittelbar verantwortlich sei. Infolge der bei der Franc- Abwertung am 25. September ergriffenen Maßnahmen dürfe ohne Genehmigung kein Gold ans dem Ausland ein geführt werden. Man könne also sagen, daß jede Verlven dung des Goldes der Bank von Spanien im Grunde ge nommen der Kontrolle der französischen Behörden unter stehe. Die nationalgesinnten Spanier würden Frankreich diese Unterschlagung eines Spanien gehörenden Kapitals, das überdies unter Bedingungen verschleudert werde, die gesetzlich untersagt seien, nie verzeihen. Man hätte in Frankreich bei der Einführung des spanischen Goldes so fort Vorkehrungen treffen müssen, um seine Erhaltung Zu sichern. Die Zeitung nennt diese Vorgänge einen Skandal. Sie stellt dann festz daß England vorbehaltlos alles verurteile, was mit dem Golde Spaniens geschehe. Die französische Regierung werde aber Wohl warten, bis England einen Druck auf sie ausübe, ehe sie sich zu Maßnahmen entschließe, um unheilvolle Folgen dieses Skandals zu verhüten.