 Irischer Hilferuf gegen die britische Tyrannei. Belfast, 29. August. Der Nordirische Rat für die Einigung Irlands hat sich an Roosevelt mit der Bitte gewandt, seinen Einfluß bei England einmal für die unter drückten Iren einzusetzen. Das Telegramm des nordirischen Rates lautet: „Großbritannien hält die sechs Grafschaften Nordirlands immer noch mit Gewalt zurück und gestattet einer Tyrannei, die ihresgleichen im heutigen Europa nicht hat, über der ansässigen Bevölkerung zu herrschen. Das irische Volk rechnet auf Ihre Hilfe bei der Beendigung dieser Verletzung seiner Rechte."