 Hermann Göring im Sudetengau und in Sachsen. Berlin, 4. August. Nach seinem kurzen Aufenthalt in Württemberg hat sich Generalfeldmarschall Göring im Sonderzug nach Tetschen-Bodenbach im Sudetengau be geben. Der Regierungspräsident von Aussig, S!S.-Ober führer Krebs, hieß den Generalfeldmarschall und Mini sterpräsidenten am Freitagvormittag bei seinem Eintreffen in Bodenbach willkommen. Der Feldmarschall hatte mit dem Regierungspräsidenten eine längere Aussprache, insbesondere über wirtschaftliche Fragen, wobei er sich über die Lage im sudetendeutschen Braunkohlenrevier, über den Elbschiffahrtsverkehr und die vordringlichsten Fragen der Industrie und Landwirtschaft berichten ließ. Am Landungsplatz Bodenibach verabschiedete sich der Mi nisterpräsident von dem Regierungspräsidenten und begab sich auf seine Motorjacht „Karin II". Unter herzlichen Kundgebungen vieler Tausender Sudetendeutscher, die in zwischen von dem überraschenden Kommen des General feldmarschalls erfahren und sich ans Elbufer begeben Hat ten, setzte der Fe-Idmarschall seine Reise stromabwärts fort. Nachmittags erreichte das Motorschiff Dresden. Reichs statthalter und Gauleiter Mutschmann, Wirtschafts minister Lenk, SU.-Obergruppenführer Schepmann, SS.-Gruppenführer Berkelmann, NSKK.-Gruppen führer Zimmermann und Kreisleiter Walter fuh ren dem Generalfeldmarschall entgegen und begaben sich an. Bord der „Karin II", um Hermann Göring zu begrüßen und ihm insbesondere über die Maßnahmen und die Lage der sächsischen Wirtschaft zu berichten. Von Dresden aus ging die Fahrt weiter elbabwärts nach Meißen. Wie in der sächsischen Gauhauptstadt so über all in den Dörfern und Städten entlang der Elbe bereitete dem vorüberfahrenden Generalfeldmarschall die Bevölke rung einen herzlichen Willkomm in Sachsen.