 Sowjetbotschafter Kotemkin bei Delbos. Paris, 27,. November. Zu einer Unterredung, die Außen minister Delbos am Donnerstag mit dem Sowjetbotschaf ter Potemkin hatte, will der Petit Parisien erfahren haben, daß Delbos den Vertreter Sowjetrußlands auf die Gefahren aufmerksam gemacht habe, die dem Frieden Euro pas durch die Belieferung des roten Spaniens mit sowjet russischem Kriegsmaterial entstehen könnten. Das Blatt behauptet außerdem, daß Delbos auch den portugiesischen Gesandten in diesem Sinne unterrichtet habe.