 Es ist K.lll Uhr, als der Ankerkegel am Mast befestigt wird: Die Reise ist zu Ende. Das Erste: Ein Interview! Marinemannschaften haben den weiten Platz sorgfältig abgesperrt. Trotz der frühen Morgenstunden haben sich Zehntausende eingefunden, um das gewaltige Schauspiel aus nächster Nähe zu erleben. Von Bord aus sehen wir in langen Ketten die Autoschlangen, die die Schaulustigen aus allen Teilen des Landes herbeigebracht haben. An den Wimpeln erkennen wir, daß sich viele Landsleute und Deutsch-Amerikaner unter ihnen befinden müssen. Zu dem eigentlichen Landeplatz haben nur die Vertreter der Be hörden, die diplomatischen und konsularischen Vertreter des Deutschen Reiches, die führenden Mitglieder der deutschen Kolonie und selbstverständlich die Presse, die Bildbericht erstatter und die Filmoperateure Zutritt erhalten. Als die Schiffsführung lange vor der Passagierabferti gung durch die Patz- und Zollbehörden, die an Bord des Schiffes vorgenommen wird, von der Führergondel aus das Luftschiff verläßt, sind als erste die Presseleute zur Stelle und der Vertreter des Rundfunks, der an langem Kabel ein Handmikrophon schwenkt. Bereitwilligst gibt die Schiffsführung das erbetene Interview und wenige Minuten nach der Ankunft vernehmen Millionen amerika nischer Rundfunkhörer die gewaltige Leistung des deutschen Luftschiffes, das von Küste zuKüste 52 Stunden tatsächliche Flugzeit, von Friedrichshafen bis nach Lakehur st genau 59 Stunden gebraucht hat. Kommandant Lehmann und Dr. Eckener erklärten aller dings, daß diesmal die Wetterbedingungen besonders günstig waren, die es dem Luftschiff erlaubt hätten, fast haargenau der Schiffahrtsstraße zu folgen. Ehe die offiziellen Vertreter die Schiffsführung begrüßen konnten, hatten Rundfunk und Presse schon das Leitwort aufgegriffen, unter dem diese Fahrt, die erste Ozeanüberguerung unseres herrlichen Luftschiffes „LZ. Hindenburg" steht: Der Förde rung und Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Amerika zu dienen!