 Warschau: „Sowjetrussische Wirklichkeit". Warschau, 5. März. Der Moskauer Blutprozeß steht weiter im Mittelpunkt des Interesses der polnischen Oef fentlichkeit und der Presse . Die Pat schreibt, der Verlauf des mit soviel Kunst in Szene gesetzten Prozesses zeige im mer deutlicher, daß das Ziel dieser gerichtlichen Tragiko mödie die Kompromittierung der separatistischen Bewegung in der Ukraine, Weißrußland, in Kaukasien und in den mittelasiatischen Republiken ist. GazetaPolska weist in einem Leitartikel „Die sowjet russische Wirklichkeit auf der Anklagebank" darauf hin, daß der jetzige Prozeß sensationeller als irgendein anderer sei, weil er sehr getreulich die sowjetische Wirklichkeit spiegele. Denn die Personen, die in der Anklagebank Platz genommen haben, seien zweifelsohne für den heutigen Zu stand in der Sowjetunion mit verantwortlich. Lange Jahre hätten sie an der Spitze der Regierung ge standen oder hohe Funktionen als Volkskommissare in der Regierung innegehabt. Die Anklageschrift sei ein histo risches Dokument für die Zustände in der Sowjetunion, das bis ins Kleinste mit der Wirklichkeit übereinstimme. Ja, mehr als das noch, der jetzige Prozeß enthülle offiziell die bedrohliche Gärung in den sowjetischen Nationali tät e n r e p u b l i k e n. Die Angeklagten, die den Nationalismus in der Ukraine, in Weißrußland und in Usbekistan vertreten, seien ein lebendiges Zeugnis für den Bankrott der Leninschen und Stalinschen Nationalitätenpolitik. Das Blatt erinnert daran, daß in der Sowjetukraine im Laufe eines Jahres die Regierung dreimal gewechselt wurde, daß der Präsident Weißrußlands, Tscherwiakow, und der Ministerpräsident der Sowjetukraine, Lubtschenko, Selbst mord verübt haben, daß in Grusien, Armenien und Karelien Prozesse stattfanden, die mit blutigen Hinrichtungen der höchsten örtlichen Würdenträger abgeschlossen wurden, die offensichtlich angesichts der Stimmung in der Bevölkerung nicht in der Lage waren, ihre Loyalität Moskau gegenüber weiter aufrechtzuerhalten. Weiter sei an die barbarischen Massenaussiedlungen der nichtrussischen Bevölkerung aus den Grenzbezirken des europäischen Rußlands und des Fernen Ostens zu erinnern. Es gebe keine Garantie dafür, daß die jetzigen Volks kommissare der Sowjetunion, die unmittelbaren Nachfolger der heutigen Angeklagten, nicht ebenfalls „im Solde fremder Agenturen" stehen. Uebrigens sei es äußerst bezeichnend, daß sich sämtliche Angeklagten in ihren Aussagen auf Gespräche und Be sprechungen mit Personen bezögen, die heute nicht mehr lebten. Auch die Anklageschrift berufe sich nicht in einem einzigen Falle auf eine lebende oder noch in Freiheit befind liche Person. Zweifelsohne sei diese Tatsache das Ergebnis der Furcht, daß die Aussagen lebender und freier Personen solche Personen aus die Anklagebank führen könnten, die für die schreckliche sowjetische Wirklichkeit ebenso verantwortlich seien wie die Verdächtigten, nämlich die zurzeit dieses tragische Land regierende Gruppe. Kurjer Polski erinnert daran, daß von den 27 Mitglie dern des Zentralkomitees der Kommunistischen Partei, die in den Jahren 1919 bis 1921 die revolutionären Unter nehmungen leiteten, nur fünf eines gestorben sind und nur drei heute noch leben und wirken, nämlich Stalin, Kalinin und Andrejew.