 Em Langfinger aus der Mischpoche Grünspan. Troppau, 28. Dezember. In Mährisch-Ostrau wurde ein den dortigen Sicherheitsbehörden gut bekannter Taschen dieb auf frischer Tat ertappt» Es handelt sich um einen Adolf Grünspan, einen Vetter des Pariser Mordbuben Hersthel Grünspan. Der Verhaftete, der etwa 40 Jahre alt ist, gab seine Verwandtschaft mit dem Pariser Mordbuben zu. Seinerzeit ist der Verhaftete aus dem gesamten tschecho slowakischen Staatsgebiet ausgewiesen worden. Er folgte jedoch, dem Ausweisungsbefehl nicht und trieb in Mühri'ckp Ostrau als Taschendieb sein Unwesen weiter.