 Das übliche Londoner Einerseits Andererseits. London, 22. März. Die Haltung der britischen Regie rung gegenüber'der friedlichen Regelung der Memel frage ist wieder einmal typisch für die widerspruch s volle und undurchsichtige Politik, die England in letzter Zeit verfolgt. Einerseits gab Innenminister Hoare am Mittwoch im Unterhaus im Auftrage Chamberlains eine kürze Erklärung ab, in der er die Ereignisse in völligem Widerspruch zum wahren Sachverhalt so darstellte, als ob von deutscher Seite eine Art Ultimatum an Litauen gerichtet worden sei: Andererseits muß der diplomatische Korrespondent von Reuter Zugeben, daß die britische Regierung weder von Deutschland noch von Litauen bezüglich der Uebernahme Me mels durch Deutschland eine Mitteilung erhalten habe. Zwar sei England einer der Unterzeichner der Memel-Kon vention, man betone jedoch, daß diese Konvention keine Verpflichtungen bezüglich irgendwelcher Aen derungen im Status von Memel vorsehe.