 Judenschmuggel mit allen Raffinessen. Bromberg, k. Januar. Die polnische Polizei hat im Laufe der letzten Tage wiederum einer Reihe jüdischer Gau ner und Großbetrüger ihr unsauberes Handwerk gelegt und hinter Schloß und Riegel gebracht. So wurde in Thorn der Jude Mordka Frenke l, der als Inhaber einer Dampf mühle in Wloclawek eine Steuerhinterziehung von 50 000 Zloty auf dem Gewissen hat, in dem Augenblick festgenom men, als er in einem Kaffeehaus einem Beamten der polni schen Finanzkontrolle 2500 Zloty Schweigegeld aushändigen wollte. An der Grenzübergangsstelle in Ventschen ging pol nischen Grenzbeamten der Jude Raws k i ins Garn, der in Paris wohnt und sich mit Devisenschmuggel befaßte. Er hatte eine bedeutende Geldsumme in ausländischen Wäh rungen bei sich. Riesige Ausmaße hat eine Devisenschmugelaffäre, die kürzlich in Edingen aufgedeckt wurde. Der Ostjude Julius Kelman aus Krakau hatte dort zusammen mit der Frau eines Lemberger jüdischen Schiebers, Frieda Stern, sein Standquartier eingerichtet, von dem aus im Laufe meh rerer Monate Millionen werte in Goldstücken und ausländischen Banknoten über die Grenze gebracht wurden. Kelman schaffte als Zubringer auf häufigen Reisen die zum Schmuggel bestimmten Valuten aus allen Teilen Europas nach Edingen. Seine jüdische Helfershelferin verpackte die Gelder und Goldstücke dort in kleine Gummisäckchen, verbarg sie an einer Stelle ihres Körpers und brachte sie so über die Grenze.