 Erhöhte Abgaben auch für die Besitzer der Ehrenlegion. Paris, 2K. Oktober. Die Steigerung der Lebenshaltungs kosten in Frankreich und ihre Folgen wirken sich aus die Besitzer von Ordensauszeichnungen besonders aus. Um wenigstens einigermaßen das durch die not wendigen Ungleichungen an die erhöhten Preise und Tarife entstandene Loch im Staatshaushalt zu stopfen, sucht die Regierung nach weiteren Einnahmequellen. Dabei verfiel sie jetzt auf die Träger der Ehrenlegion, die für be sondere Verdienste um, wie die Inschrift des Ordens besagt, Honneur et Uatrie (Ehre und Vaterland) verliehen wird. Die Anerkennung ihrer besonderen Leistungen für das Vaterland haben die Besitzer nun noch nachträglich teuer zu bezahlen! So müssen in Zukunft an den Staat entrichten: die Ritter der Ehrenlegion 150 Franken, die Kommandeure der Ehrenlegion 500 Franken, die Großoffiziere 750 Franken und die Inhaber des Großkreuzes der Ehrenlegion 1000 Franken. Die Abgaben für die Träger ausländischer Orden sind entsprechend heraufgesetzt worden. Sie bewegen sich zwischen 40 und 400 Franken. Die letztgenannte Ge bühr haben die Träger von Orden am Schärpenband zu entrichten.