 Der radikalsoziale Parteitag in Lille beendet. Paris, 31. Oktober. Der radikalsoziale Parteitag in Lille wurde am Sonntag mit der Verabschiedung einer Pro grammerklärung geschlossen und der nächste Parteitag nach Marseille anberaumt. Die Programmerklärung bejaht die sogenannte „Pause" in den Reformen und spricht sich für die Förderuug der Wirtschaft und für die Finanzsanierungspolitik Bon nets aus. Sie verlangt eine bessere Entlohnung der Land wirtschaft, ohne daß diese für den Verbrauch mit einer neuen Erhöhung der Lebenshaltungskosten verbunden fem dürfe. Wehrpolitifch heißt es in der Erklärung: „Frank reich bringt der Welt gerade durch seine Macht eine Frre densbürgschaft", und außenpolitisch, Außenminister Delbos möge seine Politik der Wahrung des Friedens fort setzen. Er möge alle Anstrengungen machen, die Ausbrei tung des spanischen Dramas zu verhindern und die Belange Frankreichs und die Vollständigkeit der französischen Be sitzungen in Uebersee zu wahren. Den Bemühungen der französischen Regierung innerhalb des Völkerbundes zu Gunsten der kollektiven Sicherheit sei zuzustimmen. Es erscheine „unvorstellbar und übrigens unnütz", auch nur die Möglichkeit einer neuen Verteilung der Kolonialmandate anzunehmen. Dabei weigere man sich aber nicht, eine Anerkennung internationaler Märkte ins Auge zu fassen, die allen Völkern einen gleicheil und leichten Zugang zu den wesentlichen Rohstoffen eröff nen würde. In seiner Bankettrede wies Kriegsminister Daladier auf die umfangreichen Befestigungsarbeiten an der französischen Nordgrenze hin und betonte, Frankreich wolle den Frieden. Frankreich stelle sich der Welt als Minerva vor, behelmt, ge panzert und in der einen Hand die Lanze, in der anderen den Oelzweig des Friedens. Daladier erwähnte, daß er sich den Aufruf des Kommu nisten Thorez nicht zu eigen mache, der sich „an seine katholischen Brüder und an die sogenannten nationalen Freiwilligen" gewandt hat, und schloß mit einem Einigungs ruf an alle Franzosen.