 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 21. Januar. Nach dem finnischen Bericht haben russische Abteilungen die finnischen Stellungen am Teipale sowie an der finnischen Ostfront nördlich des Ladogasees angegriffen. An den anderen Frontabschnitten der kareli schen Landenge habe lebhaftes beiderseitiges Störungsfeuer stattgefunden. Sonst seien in Lappland und in Nordfinn land keine wesentlichen Ereignisse zu verzeichnen gewesen. Auch an der Secsront habe sich nichts Besonderes ereignet. Infolge der sehr günstigen Witterungsverhältnisse sei aber die Tätigkeit der beiderseitigen Luftwaffe sehr rege ge wesen. Die russische Luftwaffe habe Bombenflüge über ganz Süd- und Südwestfinnland, sowie gegen die Orte Kemi järvi, Kajana, gegen die Aalandsinseln, gegen Hangö, Lappeenranta und das Kymi-Tal unternommen und diese mit Bomben belegt. Gegen 22 Uhr hätten russische Bomben einen Bahnknotenpunkt nordöstlich von Helsinki angegriffen. Es sei dies der erste Nachtangriff russischer Bomber ge wesen, der allerdings bei klarem Mondlicht durchgeführt worden sei. In Helsinki habe es allein am Vormittag vier mal Luftalarm gegeben; sechs russische Bomber seien in großer Höhe über der Stadt gesichtet worden. Sie hätten Bomben abgeworfen, die in der Nähe des Flugplatzes ein geschlagen seien. Die sinnische Lustwaffe habe Aufklärungs flüge unternommen und mehrere Male russische Truppen kolonnen, Quartier- sowie Konzentrationsplätze bombar diert.