 Der Führer begrüßt die Frontkämpfer. Berchtesgaden, 17. Februar. Der Führer hatte die Mit glieder der Ständigen Internationalen Frontkämpfer kommissionen, die augenblicklich in Berlin unter Beteiligung von Frontkämpfern aus 14 Nationen ihre Arbeitstagung ab hält, am Mittwoch in den Berghof auf dem Obersalzberg geladen. Bei heftigem Schneetreiben traf der Sonderzug mit den Frontkämpfern aus aller Welt und ihren deutschen Freunden und Begleitern am Morgen in Berchtesgaden ein. Die Berge waren durch Wolken verhüllt. Gegen Mittag riß die Wolkendecke auf, und so bot sich den Gästen des Führers, als sie in Autobussen zum Berghof hinauf fuhren, ein gewaltiges Bild der deutschen Alpenwelt. Die Gipfel der Berchtesgadener Alpen, Watzmann, Hochkalter, Hoher Göll und Untersberg gaben dieser Stunde, da der Führer selbst einfacher Frontsoldat des großen Krieges mit vielen von denen zusammen war, die ihm einst im Schützen graben gegenüberlagen, den Rahmen. In der großen Wandelhalle des Berghofes mit dem Blick auf die Weiße Schneepracht des Untersberges fand die Begrüßung der Frontkämpfer durch den Führer statt. Der Präsident des Verbandes der Deutschen Front kämpfervereinigungen und Vorsitzende der Arbeitstagung der Ständigen Internationalen Frontkämpferkommission. Herzog von Coburg richtete zu nächst einige Worte der Begrüßung an den Führer. Dann trat der kriegsblinde und einarmige Führer der italienischen Kriegsopfer, Carlo Delcroix, in der Uniform der faschistischen Miliz als Präsident der Ständigen Inter nationalen Frontkämpferkommission vor den Führer, um ihm im Namen aller seiner Kameraden von allen Fronten des Weltkrieges sowohl als Staatsoberhaupt als auch als Front kämpfer und damit als einen der ihren zu begrüßen. Die Verdienste des Führers um die Festigung der Stellung der Frontkämpfer in Deutschland, so sagte er u. a., seien bei den ausländischen Kongreßteilnehmern be kannt. Auch der Führer sei ja eine Zeit lang kriegsblind gewesen und habe vielleicht gerade in dieser Zeit seherisch den Zukunftsweg Deutschlands geschaut. Die Frontsoldaten feien dieses Mal zur Verteidigung des Friedens zusammengekommen. Friede sei kein Ge schenk, sondern eine Eroberung, zu deren Verteidigung man stark sein müsse. Der Friede fei kein Privileg, sondern eine Verantwortung, deren man sich würdig erweisen müsse. Ein neuer Krieg würde mit absoluter Sicherheit die Zerstörung der gemeinsamen Kultur bedeuten und die Stellung der jenigen Völker bedrohen, die die Träger unserer Zivili sation seien. Gerade diejenigen Nationen, die am meisten zum Aufbau der gemeinsamen Kultur beigetragen hätten, hätten die größte Verpflichtung, diese Kultur zu verteidi gen, und die größte Verantwortung, den Frieden zu er halten. Es fei zu hoffen, daß das Beispiel, das viele Front soldaten gegeben hätten, indem sie sich über alles Trennende hinweg einigten, nicht vergeblich sein würde. Das Zusammentreffen der Frontkämpfer mit den: Führer in der Einsamkeit der Berge sei ein gutes Vor zeichen. Er, der selbst in seinem Volke den Gipfel erreicht habe, habe daher auch das Recht, von diesem Gipfel aus der Welt Friedensworte zuzurufen. Und in deutscher Sprache schloß Delcroix seine Ansprache: „Denn über allen Gipfeln ist Ruh!" Der Führer dankte dem Präsidenten Delcroix für seine wunderbaren Worte und seinen Kameraden dafür, daß sie den Weg in diesen abgelegenen Teil Deutschlands gefunden hätten, um ihn zu besuchen. Als Frontkämpfer fei er be sonders glücklich, die Frontkämpfer anderer Nationen ber sich zu sehen. Die Gedanken, die in diesem Augenblick alle gemeinsam bewegten, habe bereits Präsident Delcroix in vollendeter Weise zum Ausdruck gebracht. Allem voran stehe die Erkenntnis, daß ein neuer kriege rischer Konflikt katastrophale Folgen für alle Nationen haben würde. Auf ihrer Reise durch Deutschland hätten die auslän dischen Frontkämpfer ein Volk vorgefunden, das fleißig seiner täglichen Arbeit nachgehe und das in einer gemein samen großen Anstrengung die bestehenden Schwierigkeiten zu meistern suche. Die riesenhafte Anstrengung, die das deutsche Volk im Augenblick mache, sei nur dadurch möglich, daß in Deutschland absoluter Frieden herrsche. Wenn aber schon die Störung des inneren Friedens die Aufbauarbeit in Deutschland gefährden würde, so würde eine Bedrohung des äußeren Friedens Deutschlands die gigantische An strengung der deutschen Nation um ihre innere Wiederge sundung zu schänden machen. Das deutsche Volk habe nicht die geringste böse Erinne rung mehr an den Krieg. Es sei nichts übrig geblieben, als die große Achtung vor den ehemaligen Gegnern, die dasselbe Leid und dieselben Gefahren auf sich genommen hätten wie die deutschen Soldaten. An einem Lande, dessen Regierung fast ausschließlich aus Frontkämpfern bestehe, sehe man den Krieg mit anderen Augen an, als es die Völker täten, die ihn nicht kennen. Frontkämpfer wüßten, daß der Krieg zwar ein großes, aber auch ein grauenhaftes Erlebnis sei. So hätten denn alle Frontkämpfer nur den einen Wunsch, daß nie wieder etwas Derartiges eintreten möge. Nicht aus Schwäche oder Feigheit, sondern in dem alten Frontkämpfergeist träten sie für den Frieden ein. Wenn jemand den Begriff Frieden verstehe, so seien es diejenigen, die auch die Bedeutung des Begriffs Krieg bis ins Letzte an sich selbst erfahren hätten. Nach einem weiteren Dankeswort des Führers für den Besuch der Frontkämpfer gab er seiner Hoffnung auf ein gutes Gelingen ihrer Arbeit Ausdruck. Die etwa 80 Teilnehmer an der Fahrt nach Berchtes gaden verweilten dann einige Stunden in außerordentlich angeregtem Gespräch auf dem Berghof. Immer wieder bildeten sich um den Führer herum Gruppen von Front kämpfern aus aller Welt. Die Frontkämpfer aus Frank reich erinnerten an die Tage, da der Führer, der Wohl einer der wenigen Frontkämpfer unter den Staatsoberhäuptern der Welt ist, ihnen auf der anderen Seite gegenüberlag. Sie seien stolz und froh darüber, ihm jetzt die Hand geben zu können in der inneren Gewißheit, daß sich die Jahre des Weltkrieges nicht wiederholen würden, wenn es nach seinem und ihren Willen gehe. Mit dem ebenfalls kriegsblinden Führer der polnischen Abordnung, mit den Frontkämpfern aus Italien, England, Rumänien, Oesterreich, Ungarn, der Tschechoslowakei, Jugoslawien, Griechenland und vielen anderen Nationen sprach der Führer ebenfalls längere Zeit. Gegen Schluß des Besuches bereiteten ihm die Frontkämpfer aus allen Nationen spontan eine herzliche Huldi gung. Nach dieser Stunde der Kameradschaft von Männern, die am eigenen Leibe erfahren haben, was der Krieg be deutet, war es eigentlich kein Abschied, als die Front kämpfer zum Bahnhof Berchtesgaden zurückfuhren, denn sie alle drückten den Wunsch nach einem Wiedersehen aus, einem friedlichen Wiedersehen und nicht einem Wiedersehen auf den Schlachtfeldern Europas.