 Wehrsteuer in Holland? Haag, 3. November. Im Zusammenhang mit den er höhten Rüstungsausgaben kündigt die holländische Regie rung eine Reihe von S t e u e r e r h ö h u n g e n und n e u e Steuern an. In erster Linie sollen die Einkommenssteuer ferner auch die Dividenden- und Tantiemesteuer erhöht werden. Durch -diese Maßnahme hofft man, 20 Millionen Gulden, die für Rüstungszwecke bestimmt sind, mehr aufzubringen. Da diese Summe jedoch bei weitem nicht genügt, um die Rüstungs ausgaben zu decken, plant die holländische Regierung auch die Einführung einer besonderen Wehrsteuer.