 Kleiner Kabinettsrat in Paris. Paris, 14. April. Der sogenannte kleine Kabinettsrat, der sich aus dem Ministerpräsidenten und seinem Stellver treter sowie den Ministern für auswärtige und innere An gelegenheiten, für Finanzen und Justiz zusammensetzt, trat am Donnerstag nachmittag im Kriegsministerium zusam men. Die Minister werden sich in erster Linie mit den sozalen Konflikten und der Streikbewegung in der Pariser Ministerpräsident Daladier hat die Minister aufgefor dert, während der Zeit der Ausarbeitung der neuen Ver ordnungen keine offiziellen Reisen zu unternehmen.