 Der Rücktritt der syrischen Regierung vollzogen. Beirut, 16. Mai. Wie aus Damaskus verlautet, hat das syrische Kabinett am Montagnachmittag nach einer zweistün digen Aussprache mit dem französischen Oberkommissar Puaux dem syrischen Staatspräsidenten seinen Rücktritt erklärt. Die Demission wird mit der neuen Haltung Frankreichs gegenüber Syrien begründet, die durch die Rundfunkrede Puaur' am Freitagabend aufgezeigt worden ist. Wie er innerlich, hatte dieser unumwunden zugegeben, daß Frank reich nicht mehr gewillt fei, den Vertrag von 1936 durchzu führen.