 „Ein leuchtendes Vorbild treuester Pflichterfüllung." Dresden, 12. September. Für den an der Ostfront bei einem Panzervorstoß in der Nähe von Pleß als Oberleut nant der Reserve gefallenen Führer der Motorgruppe' Sachsen, NSKK.-Obergruppenführer Paul Lein, fand am Dienstagnachmittag im Krematorium Dresden-Tolke witz eine eindrucksvolle Totenfeier statt, der Korpsführer Reichsleiter Hühnlein und Gauleiter Reichsstatthalter 'Mutschmann an der Spitze zahlreicher führender Män ner von Partei und Staat beiwohnten. Korpsführer Hühnlein führte in seiner Gedenkrede aus, daß Obergruppenführer Lein einer der treuesten und äl testen Mitkämpfer, einer der lebendigsten, tätigsten und fähigsten NSK'K.-Führer gewesen sei. Lein habe das Gesetz verwirklicht, daß politisches Führertum sich nur auf die per sönliche Einsatzbereitschaft gründen könne. „Wir sind stolz darauf", rief der Korpsführer, „Dich in einer Stunde zur letzten Ruhe begleiten zu dürfen, da die Kanonen donnern zur großen Entscheidungsschlacht als Aus gangspunkt zu einer großen deutschen Zukunft". Korps führer Hühnlein schloß mit der Versicherung, daß Paul Lein in alle Zukunft leuchtendes Vorbild sein werde.