 Der Führer an die Leipziger Tagung. Leipzig, 1. März. Aus Anlaß der Großkundgebung der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, wurde dem Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm über mittelt: „Zur Kundgebung für neue und fruchtbare Handels beziehungen zwischen freien und selbstbewußten Nationen sind heute auf Einladung der Kommission für Wirtschafts politik der NSDAP. 2500 führende Wirtschaftsmänner und amtliche Vertreter des In- und Auslandes in Leipzig ver sammelt. In dem festen Glanben an den Sieg von Friedens willen und wirtschaftlicher Vernunft über Unvernunft und Zerstörung senden sie dem Führer des deutschen Volkes und dem Kanzler des Deutschen Reiches als Vorkämpfer für Frieden, Ehre und Wohlstand freier Völker ehrerbietige Grüße. Heil! Bernhard Köhler, Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik." Der Führer sandte folgendes Antworttelegramm: „An Bernhard Köhler, Leipzig. „Der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, und ihren Gästen danke ich für die von ihrer Leipziger Tagung telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit aufrichtigen Wünschen für Ihre Arbeit um An bahnung neuer und engerer Handelsbeziehungen zwischen den Völkern. Adolf Hitle r."