 Fortschreitende Bolschewisierung. Warschau, 26. September. Der Terror gegen die Polen im Olsa-Gebiet wird immer gehässiger und brutaler. Vor allem ist dies darauf zurückzuführen, daß die Kommu nisten unbestritten das große Wort führen und auf die polnische Bevölkerung losgelassen werden. Die sogenannte tschechische „Nationalgarde", die an ihren Mützen den Sowjet st ern trägt, veranstaltet auf die Mitglieder der polnischen Volksgruppe ohne jeden Anlaß Hetzjagden und Ueberfälle und macht sich ein Vergnügen daraus, auf wehr lose Personen, Greise, Frauen und Kinder, wie aufFrei wild Zu schießen. Neuerdings verhaftet man sogar polnische Knaben im Alter von 14 Jahren, die angeblich Waffen aus Polen in das polnische Siedlungsgebiet eingeschmuggelt haben sollen. Den polnischen Arbeitern in dem K a r w i n e r I n d u - striebezirk wird von ihren tschechischen Meistern er klärt, daß, wenn sich die tschechischen Truppen zurückziehen sollten, selbstverständlich alle Kohlengruben ersäuft und alle Fabriken in die Luft gesprengt wür den. Wie Kurzer Poranny ganz richtig feststellt, zeigt sich also, daß die Freundschaft mit der Sowjetunion an den Tschechen nicht spurlos vorübergegangen ist. Die Methoden des GPU.-Kommissars Jeschow sind bereits bei den Tsche chen Brauch und Sitte geworden. Die fortschreitende Bolschewisierung der Tsche chen tritt aber auch anderweitig in Erscheinung. Die Züge mit Truppen und Waffentransporten in der Tschecho- Slowakei sind mit Hammer und S i ch e I und anderen kommunistischen Symbolen geschmückt. Allerdings gibt es innerhalb der tschechischen Soldateska viele Leute, die sich den Zuständen durch die Flucht entziehen oder offen da gegen aufbegehren. Immer wieder sieht man auf den Waggons Aufschriften wie „Fort mit Benesch!", „Fort mit Syrovy!", „Wir wollen keinen Krie g". Wie es um den Kampfgeist der tschechischen Armee be stellt ist, geht auch noch aus anderen Berichten hervor. Auf dem Bahnhof in Tschechisch-Teschen wurde ein Truppen transportzug, der aus dem ungarischen Minderheiten gebiet kam, von tschechischen Gendarmen, die ihre Waffen schußfertig bereit hielten, von allen Seiten dicht abge riegelt, um eine Flucht der Soldaten über die nahe polnische Grenze zu verhindern. Nach einer Meldung aus Mährisch-Ostrau trauen die Tschechen auch den in der Kar- Patho-Ukraine in Garnison liegenden Regimentern nicht. Die Kaserne des 12. tschechischen Dragonerregiments in Berehowo, das zu 80 v. H. aus Sudetendeutschen besteht, ist von tschechischen Gendarmen, die mit Maschi nengewehren bewaffnet sind, von der Außenwelt abgeriegelt worden. Anscheinend fürchten die Tsche chen, daß dieses Regiment Mchlossen auf ungarisches Ge biet übergeht. Nach einem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur befindet sich der Führer der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Dr. Wolf, in einer Art von Haus arrest. Jeder, der Dr. Wolf besuchen will, wird unverzüg lich festgenommen und auf das nächste Polizeikommissariat abgeführt. Der polnische Abgeordnete bemüht sich vergebens, zu gunsten der verhafteten und mißhandelten Polen einzu greifen. Seine Forderungen werden von den tschechischen Beamten in gröbster We i s e !Z urückgew i e s e n. Dr. Wolfs überreichte seinerzeit als Führer der pol nischen Volksgruppe das Memorandum der Polen in der Tschechoslowakei an Lord Runciman. Alle Ausländer, die in Polnisch-Teschen eingetroffen sind, berichten über die w a ch s e n d e T e u e r.u n g in der Tschecho-Slowakei. Selbst auf den Eisenbahnkassen will man für tschechische Kronen keine Fahrkarten mehr verkaufen. Die Beamten verlangen in einigen Fällen kategorisch eng lische Pfunde.