 Judas Kriegshetze „wissenschaftlich untermauert!" Neuyork, 111. Juli. Eine bezeichnende Sonderschrift veröffentlicht das Institut für internationales Finanz wesen der Neuyorker Universität. Der Lehrkörper dieses Instituts ist völlig verjudet, so daß es nicht Wunder nimmt, daß die erwähnte Sönderschrift auf dem Wege „exakter Wissenschaft" nachzuweisen bemüht ist, daß die Vereinigten Staaten durch einen europäischen Krieg keinerlei fmanzielle Einbußen zu befürchten brauchten. Denn ihre internationale Finanzstellung sei unangreifbar. Außerdem hingen die Vereinigten Staaten heute noch weniger als 1914 wirtschaftlich von Europa ab. Diese Gründe werden dann noch „untermauert" durch die Behauptung, Nordamerika könne durch einen europäi schen Krieg infolge des vermehrten Exportes nur profi tieren. Die Zahlungen sollten dafür in Gold geleistet werden, wovon die Vereinigten Staaten allerdings selbst mehr als genug hätten, oder durch die Liquidierung aus ländischer Kapitalanlagen. Mit dieser letzteren Andeutung wollen die jüdischen Professoren offenbar in die Kreise Brejche schlagen, die wegen der unangenehmen Erfahrung mit den Weltkriegs anleihen der ganzen von Inda inszenierten Wiegshetze ab lehnend gegenüber stehen. Um sich nun nicht allzusehr in Wirtschaftsprognosen festzulegen, sind die Neuyorker Finanzwissenschaftler zum Schluß so festzustellen, ob ein Europakrieg Ame rikas Außenhandel in gleichem Maße beeinflusse wie wäh rend des Weltkrieges, hänge von vier Faktoren ab: 1. der Natur des Neutralitätsgesetzes, 2. der Aufrechterhaltung der Seeverbindung,. 3. der Fähigkeit der europäischen Staa ten, die Einfuhren aus Amerika zu finanzieren, und 4. der Kriegsdauer. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 