 Der englische Steuerzahler blutet. Amsterdam, 13. Januar. Zu den im ersten Vierteljahr 1940 in England fällig werdenden neuen Kriegssteuern schreibt der Amsterdamer Telegraaf, insgesamt würden noch im laufenden englischen Finanzjahr, d. h. bis Ende März 1940, Steuerbeträge in Höhe von 107 Millionen Pfund fällig. Im gesamten Finanzjahr, in das aber nur 6 Kriegs monate sielen, hätten die englischen Steuerzahler 400 Mil lionen Pfund an Steuern mehr aufzubringen, als in dem Finanzjahr 1917/18, das noch insgesamt in die Zeit des Weltkrieges gefallen sei. Im Finanzjahr 1939/40 belaufe sich die Gesamtsumme, die an Steuern in England aufgebracht werden müsse, auf nur 5 Millionen Pfund weniger als den kolossalen Betrag von einer Milliarde Pfund.