 Moskau verlangt Blockade Portugals. Moskau, 14. Oktober. Die am Dienstag dem Vorsitzen den des Nichteinmischungsausschusses vom sowjetrussischen Geschäftsträger in London, Kagan, überreichte Note wird jetzt von der Taß veröffentlicht. Die Note, die in ihrer ungeheuerlichen Zumutung an Portugal einen neuen Ver such darstellt, den Nichteinmischungsausschuß zum Aus sliegen zu bringen, behauptet erneut, daß eine Belieferung der spanischen Nationalisten mit Waffen über Portugal und die portugiesischen Häfen geleitet werde. Die Mindest forderung und die Durchführung der „vollständig unauf schiebbaren' Maßnahmen", so heißt es in der Note, um diese Waffenlieferungen zu unterbinden, bestehe in einer so fortigen Kontrolle über die Häfen Portugals. Sowjetrußland schlage vor, die Durchführung dieser Kontrolle der englischen oder der französischen, oder beiden Flotten zu übertragen. Die Note schließt mit der Forderung, diesen Vorschlag in einer „ohne jede Verzögerung" einzuberufenden Sitzung des Nichteinmischungsausschusses zu behandeln.