 Washington zu Nankings Räumungsaufforderung. New Jork, 29. September. Einer Meldung der New Jork Herald Tribüne zufolge haben Beamte des Staats departements in Washington erklärt, es sei in Bezug auf die Aufforderung Nankings, die Fremden wegzubringen, dem amerikanischen Botschafter Johnson in China über lassen, die Botschaft und das Personal jederzeit aus Nan king «zurückzuziehen. Ob Johnson der japanischen Forderung nachkommen werde oder eine Verlegung der Botschaft beab sichtige, sei im Staatsdepartement unbekannt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 