 Übermenschliche Leistungen unserer Truppen. Berlin, 3. September. Neben der überlegenen Führung ist es die unbedingte Einsatzfreudigkeit des einzelnen Man nes, die die beispiellosen Erfolge im Kampfe mit Polen zeitigt. Welche Leistungen in diesen Tagen von unseren Truppen vollbracht wurden, Zeigt an einem Einzelfall die folgende Schilderung, die wir einem Feldpostbrief ent nehmen : „Hervorragend haben sich unsere Kradfahrer bewährt. Wir erlebten Fälle, daß ein Mann 36 Stunden lang Mel dungen überbrachte, immer auf der Wacht vor polnischen Insurgenten und Dachschützen, ständig auf staubigen Schlag löcherstraßen, 36 Stunden lang nichts gegessen, kaum ge trunken, nach diesen 36 Stunden nur ein kurzer Schlaf und dann wieder unterwegs. „Ja, man kann Übermenschliches leisten, wenn der höchste Preis es fordert und der Erfolg einen beflügelt. Das wissen unsere Truppen."