 Der Mordprozeß Frankfurter. (Schluß.) Den Abschluß der Sitzung bildeten die ausführlichen und ausgezeichneten Darlegungen des Prozeßvertreters der als Nebenklägerin zugelassenen Frau Gustloff, Dr. Ursprung, aus Zürzach. Dr. Ursprung erklärte einleitend, er stelle zur Beruhi gung gewisser Leute ausdrücklich fest, daß er sich auf die rein z i v i lr e ch tl i ch e Seite des Prozesses beschränke und alle die enttäuschen werde, die aus edlen oder unedlen Motiven eine politische oder antisemitische Hetzrede er warteten. Frau Gustloff müsse für sich das Recht beanspruchen, dem Gericht und damit der Welt diejenigen Momente vor zutragen, die erforderlich seien, um die besondere Schwere der Verletzung und des Verschuldens, vorzutragen. Die Frage des Verschuldens, des Vorsatzes, der Zurechnungs fähigkeit und auch die der mildernden und straferschweren den Umstände sei fiir die Zivilklage erheblich, ebenso wie die persönlichen Verhältnisse des Mörders, des Ermordeten und alle Begleitilmstände der Tat. Zn dem Motiv der Tat erklärte er, daß es rein politischer Haß wj. Frankfurter habe einen prominenten Vertreter der Bewegung ermorden wollen, nur weil dieser ein An hänger Hitlers war. Weil Frankfurter, bei dem das Fehlen jeglicher Reue die absolute Ueberlegung und den klaren Vor bedacht beweise, ein Gegner der Hitlerschen Lehre sei, glaube er, einen Deutschen in der Schweiz ermorden zu dürfen. Das sei eine Gesinnung, die nicht scharf genug verurteilt werden könne. Wollte der Richter für eine derartige Einstellung Ver ständnis dadurch zeigen, daß er dies im Strafmaß zum Aus druck brächte, so hieße das praktisch, daß in der neutralen Schweiz jeder töten könne und nicht viel riskiere. Fiir die Strafbarkeit der Tat spiele die Motivfrage keine Nolle. Der politische Mörder sei einfach Mörder und gerade weil er überlegter, bewußter Mörder sei, sei das Element des Vorsatzes und des Vorbedachtes bei ihm besonders ein deutig und klar. Der politische Mörder sei sich aber nicht nur der Strafbarkeit, sondern auch der Widerrechtlichkeit seiner Tat voll bewußt, frankfurter wisse, daß er gemor det habe, und er habe es immer aewnßt. Er sei gewillt ge wesen, die folgen mit in Kauf zu nehmen, für die Beur teilung auch der zivilrechtlichen Ansprüche wäre die Tatsache erheblich, daß frankfurter zugestandenermaßen kein persön liches Motiv habe. Er habe selbst gesagt, er habe Gustloff nicht aus persönlichen Gründen ermordet, sondern weil er, frankfurter, Jude sei. Er nehme also offenbar für seden Juden das Recht in Anspruch, Nationalsozialisten töten zu dürfen. Dr. Ursprung fragt, ob es gewisse Kreise rechtfertigen würden, wenn ein Antisemit sage, er halte sich für legiti miert, weil er Antisemit sei, irgendeinen Juden Zu er schießen. Die Zubilligung dieses vom Angeklagten ange rufenen mildernden Umstandes, daß er Jude sei, hätte zur logischen folge, daß der Schießerei auf bllndnerischem Boden Tür und Tor geöffnet sei. Dr. Ursprung wies dann anf eine von dem Juden Emil Ludwig-Cohn erfundene Greuelszene hin, die durch die Vernehmung des Onkels Frankfurters, des Rabbiners Solomon Frankfurter, als erfunden erwiesen sei. Aus diesem kleinen Beispiel, das sich hundertfach vermehren ließe, sei zu ersehen, was von der ganzen antideutschen Greuel propaganda zu halten sei. Der Angeklagte sei aber nicht nur Hasser. Er besitze zwei weitere Charaktereigenschaften: Feigheit und Schlauheit. Er wisse, daß er durch die Behauptung, einen Angehörigen des verhaßten Hitlerismus" beseitigen zu wollen, im Ansehen gewaltig steige. Er habe sogar Ehrungen erfahren, sei Ehrenpräsident der Internationalen Liga gegen den Antisemitismus geworden. Außerdem habe er die Stirn gehabt, zu behaupten, er habe Wilhelm Gustloff ermordet, weil er die Schweiz viel zu lieb gewonnen habe. Dieser a r r o g a n t e S t u d e u t, so erklärt der Vertei diger mit Nachdruck, mißbraucht für eine ruchlose Tat so mit nicht nur das schweizerische Gastrecht, er versucht unser Land zu seiner Verteidigung zu mißbrauchen. Jeder auf recht denkende Schweizer hat für eine so unverschä m t e faule Ausrede nur ein Gefühl tiefsten Ekels. Wir waren bisher, so fuhr er fort, noch fähig, unsere Polizei selbst auszuüben, ohne die Mitwirkung verbummelter Stu denten, die, statt zu arbeiten, mit allerhand Damen in Bars und Cafes herumsitzen und den Eltern im Ausland, die für das Studium kaum das Geld aufbringen können, am laufenden Band vorlügen, wie sie studieren, während sie sich einem faulenzerlebeu hingeben. Die ganze Konstruktion Frankfurters bedeute nichts als eine perfide, ungualifizierte Beschimpfung der Schweiz, eine Ohrfeige in das Gesicht jedes ailständigen Schweizers, ein Produkt der Schlauheit Frankfurters, die das wahre, einzige Motiv, den politischen Haß, verhüllen sollte. Auch der Einfluß einer gewissen Presse auf das Ver bzechen sei unverkennbar und nicht zu leugnen. Der Ange klagte sage aus begreiflichen Gründen, daß die Auslassungen in der Schweizer Presse nicht die direkte Veranlassung zur Tat gewesen seien. Er müsse aber zugeben, daß er durch die Lektüre gewisser Schweizer Zeitungen in seinen Ansichten bestärkt und von der Existenz und Tätigkeit Gustlofss erst durch diese Presse erfahren habe. Auch der Vertreter der Nebenklägerin besaßt sich mit der Tätigkeit Gustlofss, die iu der Schweiz zu keinerlei Be denken Anlaß gegeben habe. Er verweist auf die Anordnun gen der Auslandsorganisation, nach denen es verboten ist, sich in die politischen Angelegenheiten anderer Länder zu mischen. Er bestätigt im übrigen in vollem Umfange das Plädoyer des Amtsklägers, um am Schluß seiner Ausfüh rungen die berechtigten Ansprüche der Nebenklägerin geltend zu machen. Damit sind die Verhandlungen des zweiten Tages abge ischsossem