 Eine polnische Fehlentscheidung korrigiert. Königshütte, 24. Februar. Mit Ablauf des Schuljahres 1936/37 hatte das Wojewodschaftsamt Kattowitz dem deut schen Eichendorff-Gymnasium in Königshütte auf Grund einer einseitigen Auslegung des polnischen Schulgesetzes das Oeffentlichkeitsrecht entzogen. Diese Maßnahme rief in den Kreisen des Deutschtums große Verwunderung hervor, umso mehr als das Oeffent lichkeitsrecht ein Jahr vorher durch eine Entscheidung der gemischten Kommission in Kattowitz im Einvernehmen mit den deutschen und den polnischen Regierungsvertretern so wohl dem deutschen Gymnasium in Königshütte, als auch dem polnischen Gymnasium in Beuthen zugebilligt worden war, und zwar, wie ausdrücklich festgelegt wurde, für un befristete Zeit. Nachdem der Einspruch des deutschen Schulvereins in Kattowitz gegen diese einseitige Maßnahme beim Wojewod schaftsamt ohne Erfolg geblieben war, wandte sich Senator Wiesner beschwerdeführend an die zuständige polnische Regierungsstelle in Warschau und sprach vor einigen Tagen in dieser Angelegenheit selbst beim Unterrichtsminister vor. Am Dienstag erhielt nun der Schulverenin in Kattowitz' die Mitteilung, daß dem deutschen Gymnasium in Königs hütte das Oeffentlichkeitsrecht wieder in vollem Umfange, das heißt uneingeschränkt, zuerkannt worden ist.