 Uneinigkeit unter den französischen Sozialdemokraten. Paris, K.Oktober. Der ständige Ausschuß der Sozialde mokratischen Partei hielt Donnerstagnachmittag unter dem Vorsitz des Generalsekretärs Paul Faure eine Sitzung ab, in der eine eingehende Aussprache über die allgemeine Po litik der Sozialdemokratischen Partei stattfand. Die Aussprache war zeitweilig äußerst lebhaft, da ver schiedene Meinungsströmungen bezüglich der Probleme der auswärtigen Politik zum Durchbruch kamen. Die von Paul Faure vertretene These wurde von einigen Mitgliedern des ständigen Verwaltungsausschusses heftig bekämpft. Der Ausschuß beschloß, für den 25. Dezember eine außer ordentliche Landestagung der Sozialdemokratischen Partei in Paris einzuberufen. Am 5. und 6. November wird, ebenfalls in Paris, ein vorbereitender Landesrat tagen. Aufgabe und Ziel dieser außerordentlichen Landes tagung soll'die Festigung der Stellung der Sozialdemokra tischen Partei zu den neuen Problemen sein, die so wohl durch die Entwicklung der außenpolitischen Lage als auch durch die kürzliche Kammeraussprache aufgerollt wor den sind.