 Abendtafel beim Führer. Berlin, 1. Juni. Zu Ehren des Prinzregentenpaares veranstaltete der Führer um 211.31 l Uhr eine Abend tafel, an der neben dem hohen Gästepaar teilnahmen: Der Jugoslawische Außenminister Cincar-Marko witsch, der Hofminister Antitsch, der Königlich-Jugo slawische Gesandte Dr. And ritsch, der Generaladjutant Hristitsch, die Hofdame Frau Lozanitsch, ebenso die Begleitung und der Ehrendienst des Prinzregenten und der Prinzessin, die Mitglieder der Königlich-Jugoslawischen Gesandtschaft und Vertreter der jugoslawischen Presse. Von deutscher Seite waren u. a« mit ihren Damen an wesend: Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring, der Reichsprotektor Freiherr von Neurath, der Reichs minister des Auswärtigen von Ribbentrop, die Mit glieder der Reichsregierung und die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile, die in Berlin anwesenden Reichsleiter, sämt liche Staatssekretäre sowie Vertreter der Partei, der Wehr macht, der Wirtschaft, der Kunst und des Auswärtigen Amts.