 Nationalitätenstatut „nicht echt". Prag, 28. Juli. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro gab am Donnerstag eine Stellungnahme heraus, in der es heißt: „In den letzten Tagen brachten einige ausländische und hiesige Blätter Artikel, in denen einzelne Teile aus dem Gesamtwerk der Nationalitätenvorlagen angeführt oder kommentiert wurden, an denen die Regierung soeben ar beitet. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro wurde von maß gebenden amtlichen Stellen aus die Tatsache aufmerksam ge macht, daß alle derartigen Auszüge aus den Re gierungsvorlagen kein wirklich erschöpfendes Bild und keine Ueber ficht bieten, weil es sich nicht um Werke handelt, deren Redaktion bereits definitiv abge schlossen wäre. „Solange das Programm der Uebertragung der Kom petenz von höheren Organen an die Selbstverwaltungs organe nicht genau festgesetzt sein wird, ist es nicht möglich, über diese Reform ein endgültiges Urteil auszusprechen. Das gleiche gilt von dem Antrag aus Novellierung des Sprachengesetzes und von den verbreiteten Projekten der einzelnen Teile des Nationalitätenstatuts. „Weder das politische Ministerkomitee noch der sechs gliedrige Parlamentsausschuß haben ihre Arbeiten bisher beendet, und auch die meritorischen Verhandlungen mit den Vertretern der politischen Parteien, die die einzelnen Natio nalitäten repräsentieren, wurden nicht abgeschlossen. „Es ist also selbstverständlich, daß keine endgül tige Entscheidung über diese legislativen Vorberei tungen ausgesprochen wurde, denen nur der Ministerrat definitive Form von Anträgen für das Parlament geben kann, der die Vorlagen vor der Einbringung im Parlament definitiv beurteilen und regeln wird. Darum können jour nalistische Publikationen einzelner Teile der Nationalitäten- Vorlagen und auch journalistische Erwägungen über deren Inhalt nicht als erschöpfende und dokumentarische Infor mationsquellen angesehen werden, die eine vollkommene und Unterzeichnete Uebersicht über dies gesetzgeberische Werk gewährleisten könnten, das die Grundlage einer neuen Nationalitätenregelun'g in der Tschecho-Slowakei sein soll." Zu dieser Meldung des Tschecho-Slowakischen Preß büros erfahren wir aus dem Kreise der S d P. - Delega - tion: „Diese Mitteilung maßgebender amtlicher Stellen an das Tschecho-Slowakische Preßbüro muß außerordent liche Verwunderung erregen. Es handelt sich bei der Veröffentlichung des Nationalitätenstatuts durch Prager Blätter unbestreitbar um wesentliche Teile des Wort lauts jenes Vorschlages der Regierung, der der Delegation der Sudetendeutschen Partei am 39. Juni 1938 offiziell überreicht wurde. Das gleiche gilt für den Entwurf eines neuen Sprachengesetzes. „Aus der offiziellen Ausgabe mußte geschlossen werden, daß der Entwurf der' Grundsätze des Nationalitätenstatuts und des Sprachengesetzes zumindest durch das politische Ministerkomitee bereits gebilligt war. Dieser ab geschlossene der Regierung mußte dann als die am 15. Juni offiziell angekündigte Verhandlungsgrundlage neben dem Memorandum der Sudetendeutschen Partei ge wertet werden. „Die heutige amtliche Mitteilung kann nur den Sinn haben, daß nunmehr die Regierung die bereits der Sude tendeutschen Partei übergebenen Vorschläge nicht mehr als gültig betrachtet und neue Vorschläge unterbreiten will. Hiervon ist der Delegation der Sudetendeutschen Par tei aber bis jetzt nichts bekannt. „Der Hinweis auf einen sechsgliedrigen Parlamentsaus schuß ist irreführend, weil nach der parlamentarischen Ge schäftsordnung ein solcher sechsgliedriger Parlamentsaus schuß ohne besonderen Beschluß des Plenums nicht bestehen kann. „Ein derartiger Parlamentsbeschluß konnte aber schon deswegen bisher nicht gefaßt werden, weil das Plenum seit dem 19. Mai 1938 nicht mehr getagt hat und nicht einmal ein derartiger Antrag bis heute eingebracht wurde. Es wird also gegen jedeZparlam e n t a r i s ch e Gepflo genheit anscheinend der sechsgliedrige Ausschuß der tschechischen Koalitionsparteien als parlamentarischer Aus schuß bezeichnet. „Es bedarf keiner weiteren Ausführung, daß dadurch vor der Oefsentlichkeit falsche Vorstellungen über den gegenwärtigen Stand der Gespräche zwischen der Regierung und den Vertretern der nicht-tschechischen Völker und Volks gruppen, insbesondere des Sud etend e uts ch tu ms, erweckt werden. Diese falschen Vorstellungen werden noch dadurch verstärkt, da von „meritorischen Verhandlungen mit den Vertretern der politischen Parteien, die die einzelnen Natio nalitäten repräsentieren", und die noch „nicht abgeschlossen" seien, gesprochen wird. Es ist demgegenüber richtig, daß solche meritorischen Verhandlungen überhaupt noch nichtbego n nen haben."