 Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik. Danzig, 27. Mai. Auf der Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kommunalpolitik im Rechtsstädtischen Rat haus betonte Reichsamtsleiter Schön-München am Donners tag vormittag, der Kreis der Gemeinschaft, den die Kom munalpolitiker der Partei durch ihre gemeinsame Arbeit bilden, müsse immer fester und inniger gestaltet werden. Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler-München gedachte der Gaststadt Danzig, deren Bevölkerung hier auf schwerstem Vorposten stehe. Er wies dann auf die Erfolge hin, die auf dem Gebiete der Betreuung der Gemeinden eingetreten seien, und bat alle kommunalpolitischen Führer, im Sinne des Führers alle ihre Kräfte für die weitere Arbeit ein zusetzen. Reichsamtsleiter Oberbürgermeister Dr. Weidemann- Halle hielt einen Vortrag über die derzeitige kommunal politrsche Lage und den Stand der Gesetzgebung. Besonders beschäftigte er sich mit der Finanzlage der Gemeinden sowie mit dem kommenden Finanz- und Lastenausgleich. Auch die Fragen der Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen, des Schul wesens, der Motorisierung wurden eingehend behandelt. Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler-München nahm dann zu verschiedenen Fragen Stellung und gab unter star kem Beifall der Tagungsteilnehmer ein Bild von den großen Aufgaben der Zukunft. Mittags versammelten sich die Tagungsteilnehmer im Zoppoter Kurhaus. Oberbürgermeister Temp-Zoppot hieß die Gäste herzlich willkommen. Zu Beginn der zweiten Arbeitstagung gab Reichsamts-' leiter Schön den Wortlaut eines Telegramms an den Führer bekannt. Reichsamtsleiter Oberbürgermeister Dr. Weidemann- Halle hielt dann einen Vortrag über die Neugestaltung des Gemeindeverwaltungs- und Sparkassenschulwesens, an den sich eine Aussprache anschloß. Am späten Nachmittag erfolgte die Abreise nach Königs berg, wo die Tagung fortgesetzt wird.