 „Jose Lmz Diez" in Frankreich völlig neu ausgerüstet. Bnrgvc-, 28. August. Ueber die Neuausrüstung des roten Zerstörers „Tose Luiz Diez", der den dem naiwnalspam scheu Kreuzer „Canarias" vor Gibraltar zusammengeschos sen wurde, werden nunmehr sehr aufschlußreiche Einzel heiten bekannt. .. . Danach wurde der rote Zerstörer m Le Havre vollstän dig neu instand gesetzt, und auch seine Schießübungen hielt das Schiff in französischen Gewässern ab. Die Ausrüstung, die es in Le Havre erhielt, bestand aus 40 Millimeter- Schnellfeuergeschützen und einem Flakgeschütz franzosischen Ursprungs. Die aus Rotspanien angeforderte neue Be satzung durchreiste ohne Schwierigkeiten Frankreich, um nr Le Havre an Bord zugehen. Auch Munition und Lebens mittel übernahm der Zerstörer in Frankreich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 