 Neuer deutscher Protest in Prag. Prag, 25. Mai. Wie bereits berichtet, hat der deutsche Gesandte in Prag, Tr. E i s e n lohr , am 24. Mai beim Außenminister Dr. Krofta wegen der Grenzzwischenfälle Protest eingelegt. Am 25. Mai wurde ein neuer Protests ch r i t t des Prager deutschen Gesandten um Ministerium für Aus wärtige Angelegenheiten unternommen, da sich neue GrenZ ZWischenfälle ereignet hatten. Auch diesmal wurde dem deutschen Gesandten mit dem Ausdruck des Bedauerns für das Vorgefallene ver sichert, daß seitens der tschechoslowakischen Behörden alles notwendige veranlaßt werde, um derartige Vorfälle in Zu kunft zu vermeiden. Ueber den neuen deutschen Protestschritt berichtet das Tschechoslowakische Pressebüro: „Der Gesandte des Deutschen Reiches in Prag, Dr. Eisenlohr, ist heute im Ministerium für Auswärtige Angelegenheiten in einigen Fällen betr. die Über schreitung resp. Ueberfliegung der tschecho slowakisch-deutschen Grenze eingeschritten. „Alle diese Fälle sind Gegenstand der Untersuchung der tschechoslowakischen Behörden. Die Militärver waltung hat in dem Bestreben, evtl. Mißverständnissen ähnlicher Art vorzubeugen, jedoch schon jetzt den übenden Militäreinheiten den Befehl gegeben, in dem das Flie gen tschechoslowakischer Militärflugzeuge in einer fünf Kilo meter breiten tschechoslowakischen Zone längs der Grenze verboten wird." „So schreite ich zur Grundsteinlegung eines Werkes, von dem ich überzeugt bin, daß es ein Svmbol dernatio nalsozial i st i s ch e n deutschen Volksgemein schaft sein wird!" Immer wieder wurde die Rede des Führers von stür schen Kundgebungen unterbrochen, besonders als er be kanntgab, daß der Volkswagen fortan den Namen K d F. - Wagen tragen soll, und als er den Männern dankte, die ' an dem Zustandekommen des gigantischen Projektes be sonderen Anteil haben. Die Grundsteinlegung Nachdem der brausende Beifall, mit dem die Worte des Führers ausgenommen wurden, abgeebbt war, verlas Neichsamtsleiter Dr. Lafferent; den Wortlaut der Urkunde der Grundstein legung, in der zum Ausdruck gebracht wird, daß dieses Werk im Jahre der Heimkehr der Ostmark ge schaffen ist. Dr. Lafferentz legte die Urkunde in den Grundstein. Dann traten die Maurer und Steinsetzer in ihren charakte ristischen Trachten herzu und fügten Stein und Mörtel. Der Polier überreichte dem Führer den Hammer, und dann vollzog, während die Zehntausende ihre Arme zum deutschen Gruß erhoben, unter feierlicher Stille der Führer den geschichtlichen Akt mit folgenden Worten: „Ich vollziehe die Grundsteinlegung im Namen des deutschen Volkes! „Das Werk soll entstehen aus der Kraft des ganzen deutschen Volkes, und es soll dienen der Freude des deut schen Volkes!" Wie ein einziger Schrei braust die freudige Zustimmung zu dem historischen Ereignis über das Feld. Gauleiter Telschow versichert dem Führer, daß das Niedersachsen- Volk in Ehrerbietung sein Herz dem Führer in Liebe, Ver ehrung, Treue und Gehorsam zu Füßen lege, und tosende Heilrufe sind die Bekräftigung. Mit den Liedern der Nation, die von Zehntausenden freudigen Herzens mitgesungen werden, schließt der Staatsakt. Auch die Rückkehr des Führers zum Bahnhof Fallersleben gleicht einem Triumph zu g. Immer wieder muß er nach allen Seiten danken. Vor dem Bahnhof in Fallers leben hat sich eine unübersehbare Menge angesammelt, die immer neuen Zulauf erhält und nicht müde wird, bis zur Abfahrt des Sonderzuges in Sprechchöreu nach dem Führer zu rufen. Ein großes Ereignis an einem großen Tage hat sein Ende gefunden.