 Eine Belgrader Stimme über das Ausscheiden Titulescus. Belgrad, 31. August. Die jugoslawische Presse hat von dem Ausscheiden Titulescus vorläufig nur in Meldungen Kenntnis genommen. Als einziges Blatt nimmt Montag das Organ der Regierungspartei, die Samouprawa, zu dem Ereignis Stellung, indem sie das Ausscheiden Titu lescus zwar bedauert, auf der andern Seite aber feststellt, daß die Lösung der inneren Kragen eine völlige Einmütig keit der rumänischen Regierung erforderlich mache. Titulescu sei aus der Regierung ausgeschieden, weil er in rein inneren Kragen Meinunasverschiedenheiten mit seinen Minister kollegen gehabt habe. Die starke Persönlichkeit des Minister präsidenten Tatarescu sei aber eine Gewähr für die rumä nische Zukunft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 