 Unterhausanfrage wegen kommunistischer Wühlarbeit. London, 13. April. Der konservative Abgeordnete Smithers wies im Unterhaus auf einen Bericht der „Wirt schaftsliga" Hin, der dem Innenministerium vorgelegt worden sei» Dieser Bericht befasse sich mit der Tätigtest von Organisationen und Einzelpersonen, die der englischen Aufrüstung Schwierigkeiten zu bereiten und die Rekrutie rung zu behindern versuchten und außerdem eine Wühl arbeit in den einzelnen Aemtern entfalteten. Smithers! wünschte Auskunft, 'welche Schritte die Regierung unter nehme, um diese Tätigkeit zu unterdrücken. Der Unterstaatssekretär im Innenministerium Lloyds erwiderte darauf, daß er den Bericht kenne und mit viel Interesse gelesen habe. Er könne dem Abgeordneten ver sichern, daß die Verantwortlichen Stellen diese unterirdische Tätigkeit scharf überwachten.