 46 Tage des Grauens. Kattowitz, 26. September. Am Sonntag trafen in Ost oberschlesien 186 Volksdeutsche, darunter 18 Frauen, ein die von polnischen Machthabern vor mehreren Wochen fest genommen und ins Innere Polens verschleppt worden waren. Die Schilderungen dieser Vondeuts chenTru p p e n in der Gegend von Lemberg aufgefundenen und befreiten Volksdeutschen sind erschütternd und zeigen, welcher Grausamkeit die polnischen Machthaber fähig waren. Die meisten von ihnen waren in den Tagen zwischen dem 15. und 20. August festgenommen worden. In den ost oberschlesischen Gesängnissen wurden sie in der unmensch lichsten Weise mißhandelt, so daß viele von ihnen schon hier gesundheitliche Schäden für ihr ganzes Leben er litten«. Am 27. August wurden die Volksdeutschen in die berüchtigten Gefängnisse nach Wadewitz (Wojewodschaft Krakau) transportiert, wo hie Lerden von neuem begannen. Die Erfolge der deutschen Truppen zwangen die Polen, weiter nach dem Inneren Polens zu flüchten. Sie schleppten überall die schwergefesselten Volksdeutschen mit, um sie als Geiseln in der Hand Zu behalten. Die Volksdeutschen wurden am 3. September zu Gruppen zusammengetrieben und mußten den Fußmarsch vor den in Autos und Wagen fahrenden Bedienungsmannschaften ins Innere Polens an treten. lieber 300 kna, täglich oft mehr als 10 km, mußten die Volksdeutschen unter ständigen Mißhandlungen und Quälereien und meist ohne jegliche Nahrung zurücklegen. Der gewaltige Vormarsch der deutschen Truppen Veran lasste die Bewachungsmannschaft in Rowne (Wojewodschaft Wolhynien), die am Ende ihrer Kräfte stehenden Volks deutschen in Eisenbahnwaggons weiter zu transportieren. Die Gepeinigten wurden in offenen Eisenbahnwagen zu sammengepfercht, während vorn und hinten polnische Flak abteilungen mitfuhren. Unmittelbar dahinter fuhren polnische Panzerzüge. In dieser jedem Völkerrecht ins Gesicht schlagenden Weise versuchten polnische Heeresteile unter dem Schutz von Zivilbevölkerung und noch dazu von hilflosen Menschen Angriffe der deutschen Luftwaffe von sich fern zu halten. Das Ziel wurde unter dem Ein druck des schnellen deutschen Vormarsches stets geändert. Einmal hieß es Tarnopol, dann wieder Lemberg, Luck usw. Bald sollte den Deutschen jedoch die langersehnte Be freiungsstunde schlagen. Bei der Eisenbahnstation des polnisch-ukrainischen Dorfes Zapytow, 15 km von Lemberg entfernt, bekämen die Volksdeutschen zur Nachtstunde des 20. September Kjontakt mit den ukrainischen Einwohnern. Als Letztere erfuhren, daß es sich um Minderheiten gefangenen handelte, die in wenigen Stunden weiter geschleppt werden sollten, verübten die Ukrainer einen be waffneten Ueberfall auf die polnischen Wachmannschaften und rissen die Eisenbahngleise auf. Gleichzeitig suchten die Ukrainer d e u t s ch e S o I d a t e n, die mit einem Spähtrupp bereits in der Nähe aufgetaucht waren. Nicht lange, da erschienen ein deutscher Hauptmann und ein deutscher Leutnant, die durch ihr entschlossenes Ein greifen die 30 noch anwesenden polnische Wachleute ent waffneten. In unbeschreiblichem Jubel scharten sich die schwerge prüften Volksdeutschen um ihre Befreier und sangen die Lieder der Nation. Als plötzlich eine Kompanie pol nischer Soldaten auftauchte, wurde sie von den weni gen deutschen Soldaten des Spähtrupps entwaffnet. Die Geretteten wurden sofort in die Obhut der deutschen Truppen genommen. Ihnen wurde die erste Krankenhilfe -zuteil. Außerdem erhielten sie aus einer Feldküche das erste warme Essen nach einer langen Zeit des Hungers und der Entbehrung. Auf Lastkraftwagen und in Militärtrans- Portzügen wurden die Volksdeutschen dann sehr schnell in ihre oberschlesische Heimat zurückgebracht. Nach 10 Tagen des Schreckens und des Grauens kehrten 'sie überglücklich in ihre inzwischen zum Großdeutschen Reich heimgekehrten Heimatorte Zurück.