 Blum über die Ergebnisse seines Genfer Aufenthaltes. Genf, 3. Oktober. Der französische Ministerpräsident Blum empfing am Sonnabend kurz vor seiner Rückreise nach Paris die Vertreter der Presse, um ihnen über den An laß und die Ergebnisse seines Genfer Aufenthalts Mittei lungen zu machen. Er sei nach Genf gekommen, so sagte er, um das Fest halten Frankreichs am Völkerbund, der die Grundlage der ganzen französischen Politik bilde, zu bekunden. Seine Gen fer Besprechungen hätten ihn durchaus zuversichtlich ge stimmt. Er erwähnte insbesondere die Zusammenkünfte mit den Vertretern Englands, der Sowjetunion, Belgiens, der Klei nen Entente, Polens und der Türkei. Er habe feststellen können, daß die Freundschaften Frank reichs in keiner Weste beeinträchtigt oder erschüttert worden seien. „Wir haben", so erklärte Blum, „seit der Londoner Zu sammenkunft in gutem Glauben und mit gutem Willen an dem Gelingen einer Westpakt-Konferenz gearbeitet. Uebri gens haben wir einen neuen Westpakt immer nur als ein Element einer allgemeinen europäischen Regelung aufge faßt." Als ein wichtiges Ereignis der gegenwärtigen Versamm lung bezeichnete Blum die bevorstehende Einberufung des Präsidiums der Abrüstungskonferenz und die bereits auf genommenen Arbeiten der dritten Kommission der Ver sammlung. Es könne paradox erscheinen, daß diese Initia tive in einem Augenblick ergriffen werde, in dem ganz Europa rüste und überrüste. Aber alle Abrüstungsbestre bungen seien von jeher von dem Gedanken ausgegangen, daß je größer die Gefahr des Wettrüstens, umso größer die Notwendigkeit einer internationalen Verständigung und einer Begrenzung der Rüstungen sei. Man täusche sich auch, wenn man in der französischen Initiative ein Manöver erblicke; sie sei nicht etwa gedacht als ein auf Täuschung berechnetes Gegenstück zu der Rüstungsanstrengung, die Frankreich fortzusetzen gezwun gen fei. Ihr Ziel sei auch nicht, die eine oder andere Macht in eine schiefe oder zweideutige Stellung zu bringen. Sie beruhe lediglich aus dem Gedanken daß umso mehr nach einer Vereinbarung gestrebt werden müsse, je mehr Europa rüste. Von der französisch-englisch-amerikanischen Währungs verständigung erhoffe er den Beginn einer neuen Epoche der Zusammenarbeit in Europa und darüber hinaus. Es be stehe ein enger Zusammenhang zwischen der wirtschaftlichen Befriedung und Zusammenarbeit und politischer Verständi gung. Es sei daher zu hoffen, daß eine Periode der wirt schaftlichen Abrüstung die günstigen Voraussetzungen für eine engere politische Zusammenarbeit schaffe.