 Wieder Luftangriffe getarnter bolschewistischer Flieger. Salamanca, 26. August. Wie der nationalspanische Sen der in Salamanca aus glaubwürdiger Quelle erfährt, er hielten sowjetspanische Flieger neuerdings wieder den Auf trag, getarnt als nationale Flieger, Ortschaften des eige nen, also des zum rotspanischen Gebiet zählenden Hinter landes zu bombardieren. Diese Methode diente schon wiederholt zur Verunglimp fung der nationalen Flugwaffe und mußte Barcelona Valencia das Material zu verleumderischen Hetzfeldzugen gegen das nationale Spanien liefern. Sie verfolgt offen sichtlich diesmal den Zweck, die zur Beobachtung von Luft angriffen eingesetzte britische Kontrollkommission, die sich gegenwärtig im rotspanischen Gebiet aufhält, zu täuschen und die nationalspanische Flugwaffe mit angeblichen An griffen auf die Zivilbevölkerung Zu belasten.