 Der norwegische Storting eröffnet. Oslo, 12. Januar. Der norwegische Stor ti n g wurde am Mittwoch durch König Haakon VII. in feierlicher Form eröffnet. ! In seiner Thron r e d e erklärte der König, daß die internationalen Spannungen zugenommen hätten und daß das Tätigkeitsfeld der Genfer Liga durch den Austritt Italiens verringert worden sei. König Haakon sprach dann die Hoffnung aus, daß die Nationen im Interesse des all gemeinen Friedens nach der Wiederherstellung der inter nationalen Zusammenarbeit streben mögen. Norwegen werde und müsse alles tun, um an dieser Aufgabe mitzuarbeiten, während es gleichzeitig stets bemüht sein müsse, sich von Kriegen fernzuhalten. Zum Haushaltsvoranschlag für das Rechnungs jahr 1938/39 wird von der Regierung u. a. darauf hinge wiesen, daß das Jahr 1937 für die Staatssinanzen sehr günstig gewesen sei. Der neue Staatshaushalt ist mlt 563 Millionen Kronen ausgeglichen, was im Vergleich zum laufenden Finanzjahr eine Erhöhung von 30 Millionen bedeutet. In der Besteuerung sind keine Aenderungen vor geschlagen worden mit Ausnahme der Erdölsteuer, die leicht erhöht wurde, um mehr Mittel für den Bau von Straßen zu erhalten. Der Verteidigungshaushalt weist keine großen Veränderungen aus, während der auswärtige Dienst durch die Ernennung von norwegischen Gesandten in Bukarest und Mexiko verstärkt wurde.