 Polen zur Reform des Völkerbundpaktes. Genf, 9. Dezember. Die polnische Regierung äußert sich in einer Note an das Völkerbundssekretariat ausführlich zur Frage der Paktr e so rm. Sie erklärt im wesent lichen: 1. Der Völkerbund ist geplant und geschaffen worden als eine Organisation, die auf dem Grundsatz derUniversa - lität beruht. Dieser Grundsatz soll es dem Völkerbund ermöglichen, „die Zusammenarbeit unter den Nationen" sicherzustellen und „ihnen Frieden und Sicherheit Zu ge währleisten". Leider ist die Wirklichkeit unserer Tage mehr denn je von diesen Idealen entfernt. Unter diesen Um ständen laufen die Arbeiten des Völkerbundes Gefahr, theoretisch und abstrakt zu werden, indem sich die ernstesten Fragen des internationalen Lebens außerhalb der Völker bundstätigkeit entwickeln. Dieser Zustand könnte den Völkerbund der Gefahr aussetzen, daß versucht wird, ihn in eine Staatengruvpe umzuwandeln, deren Interessen zu den jenigen anderer Staaten, die dem Völkerbund nicht ange hören, in Gegensatz gesetzt werden könnten. Die polnische Regierung, die stets eine Spaltung der Welt in zwei feind liche Blocks abgelehnt hat, weist auf diese Gefahr hin und glaubt, daß man sie nur durch Schaffung günstiger Vor aussetzungen für das Zustandekommen der Universalität beseitigen kann. 2. Die polnische Regierung glaubt, daß der Grundsatz der Souveränität der Staaten die Grundlage des Völkerbundes bildet. Die Note zitiert hier ausführlich die Rede Sir Samuel Hoares vor der Septemberversamm lung des Jahres 1935 und fügt hinzu: Die polnische Regie rung betrachtet den Völkerbund als eine Organisation freier, souveräner Staaten. Die Grundsätze der Souveränität und der freien Zusammenarbeit sind durch die Einstimmigkeits regel gewährleistet. Es ist auf der einen Seite selbstver ständlich, daß der Völkerbund als Vereinigung freier Staaten in seiner Tätigkeit jede Einmischung in das innere- Leben seiner Mitglieder zu vermeiden hat. Andererseits 'kann keine Entscheidung über irgend einen Staat ohne dessen Zustimmung und Mitarbeit getroffen werden. Die polnische Regierung wird nicht müde, diesen Standpunkt zu vertreten, der eine der maß gebenden Ideen ihrer auswärtigen Politik darstellt. 3. Der Völkerbundspakt beruht auf dem Gleich gewicht von drei Sicherheitsfaktoren, näm lich den Sicherheitsgarantien, den Verfahrensarten zur friedlichen Streitschlichtnng und der Kriegsverhütung. Diese drei Faktoren stehen in engstem Zusammenhang, sodaß jeder Versuch, die gegenwärtige Gewichtsverteilung zu ändern, den Völkerbund ernsten, tiefgehenden Gefahren aussetzen würde. Da unter den Völkerbundsmitgliedern das allgemeine Bestreben hervortritt, die Sicherheitsgaran tien nicht weiter auszubauen und hierüber keine neuen Ver pflichtungen einzugehen, wäre es klüger, nicht weiter unter Verkennung des engen Zusammenhanges der genannten drei Faktoren auf den beiden anderen Gebieten im Sinne der Erweiterung der Verpflichtungen der Völkerbundsmit glieder fortzuschreiten. Man kann sich überhaupt fragen, ob es angezeigt wäre, auf irgend einem Gebiet die Verpflichtungen der Völkerbundsmitglieder zu vermehren, nachdem deren Hand lungsfreiheit bereits unvergleichlich stärker als diejenige der Nichtmitglieder eingeschränkt ist. Solange der Völker bund nicht imstande ist, seinen Mitgliedern Vorteile zu ge währleisten, die eine wirkliche Gegenleistung für ihre Verpflichtungen darstellen, scheint es besser zu sein, der Un gleichheit der internationalen Verpflichtungen, die für das Leben der Mitglieder und der Nichtmitglieder kennzeichnend ist, Rechnung zu tragen und sie nicht durch Versuche zur Er weiterung der Verpflichtungen der Völkerbundsmitglieder zu verschärfen. 4. Neben diesen allgemeinen Betrachtungen über die großen Verfassungsgrundsätze des Völkerbundes möchte die polnische Regierung auf die Bedeutung hinweisen, die nach ihrer Meinung verschiedenen Bundeso r g a n e n, insbesondere den Beamten des Sekretariats, zukommt. Die polnische Regierung wirft diese Frage auf, weil diese Organe und insbesondere das Völkerbundssekretariat sehr oft mit vorbereitenden Arbeiten betraut werden, die die Grundlage für politische Entscheidungen des Bundes bilden sollen. Es erscheint der polnischen Regierung daher zweck - mäßig, zu prüfen, ob die Verantwortung der zu solchen Auf gaben berufenen Beamten nicht besser als bisher um schrieben werden sollte.. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 