 Reichsmimster Kerrl über das Weihnachtsfest. Berlin, 21. Dezember. In den Räumen des „Hauses der Flieger" traf sich am Sonntag die Gesamtgefolgschaft der beiden Geschäftsbereiche des Reichsministers Kerrl, des Reichsministeriums für die kirchlichen Angelegenheiten und der Reichsstelle für Raumordnung, zu einer gemeinsamen Weihnachtsfeier, zu der Reichsminister Kerrl alle seine Mit arbeiter mit ihren Familienangehörigen geladen hatte. Frohe Weihnachtsstimmung herrschte in dem festlich ge schmückten Saal, durch den die alten deutschen Weihnachts gesänge klangeil. Reichsminister Kerrl, der zum ersten Male seit seiner Genesung wieder im .Kreise seiner Mitarbeiter weilte, sprach über den Sinn der Weihnacht, die das deutsche Volksgemllt so besonders eigenartig ausgestaltet habe, in deren Mitte seit uralters das Sinnbild des Weihnachtsbaumes stehe. „Un sere germanischen Väter feierten die Zwölf heiligen Nächte, in denen das Göttliche bei den Menschen einkehrte. Dieser Sinn habe auch in christlicher Zeit das Weihnachtsfest in der Wintersonnenwendezeit bestimmt. „ln der alten Welt verzweifelten die Menschen an ihrem kLeben, bis Christus kam, der ihnen wieder Richtung und Malt gab; so wurde Christus mit Recht der Heiland der Heute wie in den eckten Zeiten sehen wir Völker rings um uns am Sinn des Lebens verzweifeln; sie ver lören die Ehrfurcht vor dem Heiligen und würden, ohne den ruhenden Pol zu finden, zur Beute des Bolschewismus. Un ter uns Deutschen aber sei ein Mann aufgestanden, der un serm Leben erneut Richtung und Stetigkeit gegeben, indem er uns wieder in die göttliche Ordnung hineinstellte: „Ihr könnt nicht als Einzelne leben, sondern Ihr seid Glieder einer gottgewollten, blutbestimmten Gemeinschaft, Eurer Nation!" „Wer dies fühlt und erfaßt, für den sind die Weihnachtslieder die Richtweiser für das neue Leben. „Der Gemeinschaft zu dieneu, das ist rechter Gottesdienst und ist der Inhalt der nationalsozialistischen Lehre. Des halb ist das Weihnachtsfest heute nicht nur eine Familien feier, sondern die umfassende über die Konfessionen und die Stände hinweg zusammenschließende Feier der deutschen Volks gem e i nschaft, die geschlossen hinter ihrem Führer marschiert. In diesem glllckhaften Gefühl gehen wir täglich an unsere Arbeit und erfüllen unsere Pflicht. Ei n Wille, ei n Geist und eine Liebe herrschen bei uns. Das ist das Werk des Führers, das aus der Kameradschaft und aus der Liebe erwuchs. Der Führer ist es, der für uns und unsere.Kinder die deutsche Zukunft sichert." Nach gutem deutschen Brauch beschenkte dann der Weih nachtsmann die erwartungsvollen Kinder. Die Gefolgschaf ten, für die Min.-Rat Dr. Stahn dem Minister den Dank für die schöne Feier aussprach, blieben unter dem Lichter fchein noch lange beisammen.