 Fran?ois-Poncet für deutsch-französische Verständigung. Hamburg, 28. November. Die Jahresveranstaltung der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten, die am Sonnabend in Hamburg vor sich ging, stand im Zeichen der Bemühungen um eine deutsch-französische Verständi gung. Die Veranstaltung erhielt ihr besonderes Gepräge durch die Anwesenheit des französischen Botschafters Fran yois-Poncet. Auch Kriegsopferführer Pichot sowie Professor Fourneau vom Institut Pasteur und weitere namhafte französische Persönlichkeiten nahmen an der Jah resveranstaltung teil. Von deutscher Seite bemerkte man neben dem Präsiden ten der Gesellschaft, Regierenden Bürgermeister Krog mann, und dem Vizepräsidenten Schleier Oberbürger meister Dr. Drechsler-Lübeck und zahlreiche führende Männer der Partei, des Staates, der Wehrmacht, der Wirt schaft und Wissenschaft aus den Hansestädten. Am Abend vereinte ein Empfang im Uhlenhorster Fähr haus die Mitglieder der Gesellschaft mit ihren französischen und deutschen Gästen. Der Präsident der Deutsch-Französi schen Gesellschaft in den Hansestädten, Regierender Bürger meister Krogmann, sprach Worte herzlicher Begrüßung. Er betonte, daß das starke Ansteigen der Mitgliederzahl der Gesellschaft im letzten Jahr das wachsende Verständnis für ihre Aufgaben zeige. Die Fühlungnahmen, Reisen und gegenseitigen Besuche der letzten Zeit hätten dieses Verhält nis erneut gefördert. Es gelte, den deutschen und den fran zösischen Menschen zueinander zu führen, damit sie sich kennen und achten lernten. Dies sei die Ausgabe der Deutsch-Französischen Gesellschaft. Der französische Frontkämpferführer Pichot wies eben falls auf die unverkennbaren Fortschritte hin, die die beider seitige Verständigungsarbeit im letzten Jahre erzielt habe. Pichot schloß mit der Uebermittlnng des Grußes der fran zösischen Frontkämpfer an die Deutsch-Französische Gesell schaft. Botschafter beglückwünschte die Gesell schaft zu dem Werk, das sie in so kurzer Zeit vollbracht habe. Die Deutsch-Französische Gesellschaft bezeichnete er als eine Vereinigung friedlicher Gärtner, die den Boden vorberei teten, in dem die Politik tiefe und starke Wurzeln schlagen könne. Der deutsch-französische Austausch habe die Beson derheit, daß er sich auf der Grundlage einer vollkommenen Gleichwertigkeit abwickeln könne. Denn keine der beiden Parteien gebe dabei mehr, als sie erhalte. Von Natur aus ergänzten Deutsche und Franzosen ein ander. Ein Franzose könne nicht die Geschichte seines Vater landes verstehen, wenn er nicht in der Lage sei, wenigstens die Spuren des deutschen Einflusses im 19. Jahrhundert M erkennen, und umgekehrt könne ein Deutscher die Ent wicklung seines Landes nicht vollkommen begreifen, wenn er nicht mit dem 17. und 18. Jahrhundert in Frankreich ver traut sti. Aber es seien stärkere Ueberlegungen, die nicht so sehr das geistige Leben, als vielmehr die Sorgen der praktischen Gegenwart angingen, die uns drängten, die Verständigung zwischen beiden Völkern zu verwirklichen. Es ser klar, daß diese Verständigung eine der Bedingungen des Friedens sei. Der Botschafter betonte, daß 1937 gute Fortschritte zu verzeichnen seien. Außer vielen französischen Besuchen in Deutschland hätten fast 109 099 Deutsche die Weltaus stellung in Paris besucht. Die Deutsche Kulturwoche in Paris habe einen großen Erfolg gebracht. Führenden deut schen Persönlichkeiten sei nicht nur durch Regierung und Behörden, sondern vor allem auch durch die französische Be völkerung ein herzlicher und freundschaftlicher Empfang be reltet worden. Der Führer und Reichskanzler habe persönlich eine Gruppe junger Franzosen auf dem Obersalzberg empfangen, und der Präsident der Französischen Republik habe im Schloß Ram bouillet eine Gruppe junger Deutscher begrüßt. Der Redner wies weiter auf die Zusammenkünfte ehe maliger Frontkämpfer beider Länder in Freiburg und Be sannen und auf die Einweihung des Goethehauses in Paris hin. Alle diese Fortschritte dienten der Vorbereitung einer Lösung. Sie schafften um das deutsch-französische Verstän digungsproblem eine Atmosphäre, die diese Lösung erleich tere. „Wenn wir feststellen können, daß sich dies alles in die sem einen Jahr abwickelte, während vorher nichts der gleichen da war, so können wir daraus, in der Gewißheit, auf dem richtigen Wege zu sein, den notwendigen Optimis mus schöpfen, der uns erlaubt, weiter vorwärtszuschreiten/' Die erzielten Ergebnisse seien der gemeinsamen Aktion einer Reihe von weitsichtigen und mutigen Männern, vor »allem den ehemaligen Frontkämpfern, zu danken, zu deren hervorragendsten Vertretern sein alter Frontkamerad Henri Pichot gehöre. (Lebhafte Zustimmung.) Aber auch dem Ein fluß und dem Wirken der Deutsch-Französischen Gesellschaft sei viel zu verdanken. „Man möge", so schloß der Botschafter, „die Gesellschaft unaufhörlich weiter entwickeln. Sie handelt gemäß dem tiefinnigen Wunsch, gemäß der Sehnsucht der beiden großen Völker. Sie folgt dem Ruf der Vernunft und des Lebens instinkts. Sie dient nicht nur der Sache der beiden Völker, sie handelt im höheren Interesse der ganzen abendländischen Kultur." Langanhaltender Beifall der Versammlung folgte der Rede. Im weiteren Verlauf des Abends überreichte Professor Muehlens, der Leiter des hamburgischen Instituts für Schiffs- und Tropenkrankheiten, Professor Fourneau die Medaille des Instituts und würdigte die großen Verdienste des Ausgezeichneten. Professor Fournmu wies in seiner Dankansprache darauf hm, daß besonders die deutsche Wissenschaft es gewesen sei, Erschließung tropischer Gebiete durch die Schöpfung Mchtiger Krankheitsbekämpfungsmittel mit ermöglicht habe. . In freundschaftlichem und angeregtem Gedankenaustausch klang die Jahresveranstaltung aus.