 11 Milliarden für „Nothilfe" in USA. Washington, 29. Juni. Das Schatzamt berichtet, daß sich seit 1935 die Ausgaben für die sogenannte „Nothilfe" auf 10 697 Millionen Dollar beliefen. Davon verschlang die zur Zeit wieder scharf kritisierte Bundesbehörde für Not standsprojekte mehr als 6,5 Milliarden. Man Wirft dieser Behörde bekanntlich vor, daß sie eine ganze Reihe privater Projekte finanziere und eine hemmungslose Korruption ge duldet habe, während nichts erreicht worden sei, um die w Millionen Erwerbslose wieder zu Arbeit und Brot Zu bringen.