 Das Olsa-Gebiet ein Kriegslager. Mährisch-Ostran, 28. August. Die nördlichen Vorberge der Beskiden, soweit sie sich in polnischer Hand befinden, wurden in den letzten Tagen weiterhin stark befestigt. Ueber all stößt man auf Laufgräben, Geschützstellungen und Ma schinengewehrstände. Die Wälder sind mit Stacheldraht durchzogen und ihr Betreten ist der Zivilbevölkerung strengstens verboten. Die Stellungen beginnen bei Noschowitz im Bezirk Frie deck, ziehen sich dann durch die Töler und über die Höhen hinweg von der Praschiwa über die Ropiczka bis hinter Teschen hin. Auf dem rechten Ufer der Olsa, also östlich von Mährisch-Ostrau, sind die Befestigungsanlagen besonders stark ausgebaut Worden. Hierzu wird die gesamte einheimische Bevölkerung zu Zwangsarbeiten herangezogen. Im Grenzbezirk gegenüber dem Protektorat sind bei den Truppen Ukrainer-festgestellt worden, und zwar namentlich aus der Lemberger und Ko weler Gegend, die den Polen als besonders unzuverlässig gelten. Von diesem Truppenteil sind sehr zahlreiche Ueberläufer zu verzeichnen, und immer wieder kann man Schießereien auf Flüchtlinge feststellen. Die polnischen Truppen sind an der Grenze weiter ver stärkt worden. So wurde ein Bataillon bei Reichswaldau neu eingesetzt und an der Eisenbahnstrecke win in Stellung gebracht. Die polnischen Grenzstreifen sind seit Sonntagmorgen überall verdreifacht worden. Neben Polizei und Grenzern versehen auch bewaffnete Zivilisten den Dienst. Neu-Oderberg ist wegen der übermäßig großen Belegung durch polnische Truppen von der Zivilbevölkerung völlig geräumt worden.