 Worte, an die Benesch sich heute nicht mehr erinnert. London, 25. Juli. Im Daily Telegraph, das einen Vorabdruck aus dem demnächst erscheinenden Buche Lloyd Georges über Versailles veröffentlicht, behandelt Lloyd George auch die Geschichte der tschechischen Frage vor der Versailler Konferenz. Der Verfasser berichtet, daß die tschechische Frage auf der damaligen Konferenz durch Benesch vertreten worden sei. Benesch habe damals erklärt, daß die Tschechen die Lage der Deutschen in Böhmen voll und ganz verständen. Man habe sehr bald auf der „Friedenskonferenz" erkannt, daß der Schutz der Minderheiten in den Nachfolgestaaten von größter Bedeutung sei. Alle in Frage kommenden Staa ten hätten dem zugestimmt und dementsprechend Zusiche rungen gegeben. Benesch habe am 5. Februar 1919 vor der Friedenskon ferenz erklärt, daß die tschechische Regierung nicht im ge ringsten die Absicht habe, die Deutschen in Böhmen zu unter drücken. Es sei beabsichtigt, ihnen volle Minder heit e n r e ch t e zu gewähren, und es würde eine politische Verrücktheit sein, wenn man das nicht tun würde. Alle er forderlichen Garantien würden diesen Minderheiten gegeben werden. Auf Grund dieses Versprechens habe Benesch am 20. Mai der Konferenz eine Denkschrift übermittelt, in der er fol gende Punkte als richtungweisend bezeichnet: Proportionelle Vertretung für die Minderheiten gemäß dem Allgemeinen Wahlrecht; vom Staat--unterhaltene Schulen für alle Natio nalitäten, bei denen die Zahl der Kinder dies erfordert; Zu gang zu allen Staatsämtern für die verschiedenen Minder heiten; die Gerichtshöfe sollen gemischt sein: die Deutschen sollen das Recht haben, in ihrer Sprache auch von den höchsten Gerichten zu verhandeln; die lokale Verwaltung soll in der Sprache der lokalen Minderheit durchgeführt werden; die amtliche Sprache soll das Tschechische sein, aber in der Praxis soll die deutsche Sprache die zweite Sprache des Lan des sein und soll gleichzeitig bei der Verwaltung, vor den Gerichten und vor dbm Hauptparlament verwandt werden, und zwar auf gleichem Fuße mit der tschechischen Sprache. Lloyd George, als einer der Veranwortlichen jener Kon ferenz, deren Name in krassem Gegensatz zu dem tatsächlich Erreichten steht, ist naturgemäß bemüht, die Schuld für diese Entwicklung von der „Friedenskonferenz" von 1919 abzustreiten. Nicht zu bestreiten versucht er jedoch die Tatsache, daß man damals von dem staatspolitischen Ernst und der Auf richtigkeit tschechischer „Politiker" falsche Vorstellungen hatte.