 Die Berliner Philharmoniker in Bukarest gefeiert. Bukarest, 23. Mai. Das zweite Konzert der Berliner Philharmoniker unter der Leitung von Kapellmeister Abend roth am Sonnabend bewies, daß der Besuch der deutschen Philharmoniker in Bukarest als voller Erfolg an gesehen werden darf. Der übervolle Saal des Athenäums erdröhnte von dem begeisterten Beifall der Zuhörerschaft. Kapellmeister Abendroth sah sich genötigt, noch das Vor spiel der Meistersinger dem Programm anzufügen. Bei fallsstürme dankten den deutschen Musikern. An das Konzert schloß sich ein Empfang auf der Buka rester Deutschen Gesandtschaft, an dem Vertreter der Regie rung, das Diplomatische Korps, Vertreter der rumänischen Musik- und Kunstwelt sowie die deutsche Kolonie teil nahmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 