 Italienische Genugtuung über Edens Unterhauserklärung. Rom, 24. November. Die Erklärungen des englischen Außenministers Eden vor dem Unterhaus am Montag sind in amtlichen italienischen Kreisen mit Genugtuung aufge nommen worden. Tie dem Unterhaus unterbreitete Ge setzesvorlage, heißt es, sei eine Art von „Selbstblockade" der englischen Handelsschiffe, mit der diesen peinliche Zwischen fälle erspart werden könnten. Andererseits ist man in politischen Kreisen Italiens der Ansicht, daß die von englischen Kriegsschiffen durchgeführte Ueberwachung jede Möglichkeit eines Eingreisens von Han delsschiffen anderer Mächte ausschließen werde.