 Empörung in Marseille. Paris, 39. Oktober. Die Blätter berichten nach wie vor über die Marseiller Katastrophe, über die Aufräumungs arbeiten, und befassen sich auch mit den zutage getretenen Unzulänglichkeiten bei der Bekämpfung des Brandherdes. Sie melden weiter, daß» am Sonnabendabend auf der Cannebiere große Kundgebungen stattgefunden haben, bei denen der Rücktritt des sozialdemokratischen Bürgermeisters Peffo verlangt wurde. Die Gewerbekammer der Marseiller Kaufhäuser hat einen Protest gegen das Versagen der Stadtverwaltung und der Organisation der Feuerwehr veröffentlicht. Die Zeitungen veröffentlichen Einzelheiten über die kommunstifchen Plünderungen. So sind zwei Personen verhaftet worden, als sie einen Kraftwagen stehlen wollten, der von einem Besitzer im Augenblick des Brandunglücks unbeaufsichtigt stehen gelassen worden war. Verschiedentlich sind auch Taschendiebe verhaftet worden, die sich ebenfalls aus Elementen der roten Marseiller Unterwelt rekrutieren. Im Hotel de Noailles wurde ein 26jähriger Mann ver haftet. Bei der Durchsicht seiner Taschen fand man Briefe und Schriftstücke, die an Außenminister Bonnet gerichtet waren. Beim Verhör erklärte er, er sei in das Hotel gekommen, um den Feuerwehrleuten zu helfen. Er könne sich nicht er klären, wie die Schriftstücke des Außenministers in seine Taschen gekommen seien. Zu den Aufräumungsarbeiten berichten die Blätter, daß die Bergungsmannschaften bereits bis an die großen Fahr stühle des Kaufhauses, in denen sie zahlreiche verkohlte Leichname wahrgenommen haben, herangekommen sind, die sie aber noch nicht freilegen konnten. Die Aufräumungsarbeiten werden mit immer größerem Nachdruck fortgesetzt. Abteilungen der Polizei und der Truppe sperren in weitem Umkreis- diese Stätte des Grauens ab. Zweimal mußten bereits Dynamitsprengungen vorgenommen werden, um noch stehende Mauerüberreste Zu beseitigen. Bei einer dieser Sprengungen wurde ein Zivi list erheblich verletzt. Die Bergungsmannschaften müssen mit Sauerstoff- Schneidebrennern arbeiten, um durch das Eifenträgergewirr hindurchzudringen. Immer wieder werden unter den Trümmern verstümmelte und völlig verkohlte Ueberreste der Opfer gefunden, die jedoch nicht mehr zu identifizie ren sind. Die Liste der Toten und der Vermißten ver längert sich fortgesetzt: Bis Sonntagabend wurden fest gestellt sechs Tote, deren Identität feststeht, 69 Vermißte, und zwar 63 Angestellte des Kaufhauses, 4 Arbeiter und 2 Kunden, ferner liegen etwa 30 Verletzte in Kranken häusern, davon 4 Schwerverletzte, mit deren Ableben zu rechnen ist. Aus den Trümmern wurden bisher 18 Opfer geborgen, konnten aber nicht identifiziert werden. Auf Veranlassung des Marseiller Untersuchungsrichters wurde ein Sachverständigenausschuß zur endgültigen Fest stellung der Ursache der Brandkatastrophe eingesetzt.