 Abordnung des Schulschiffs „Schlesien" in Santiago. Santiago de Chile, 13. Februar. Eine Abordnung des Schulschiffes „Schlesien" in Stärke von 135 Mann traf unter Führung des Kommandanten, Kapitäns zur See Flei scher, am Sonntag in Santiago de Chile ein. Zur Be grüßung hatten sich u. a. der deutsche Botschafter, Dr. Frei herr vonSchoen, der Landesgruppenleiter der NSDAP, sowie die Mitglieder der deutschen Kolonie eingefunden. Nach einem Rundflug über der Stadt, den das Condorsyn dikat gestiftet hatte, gab die Kapelle der „Schlesien" am Nachmittag ein Konzert auf der Plaza de Armas. Auf stür mischen Wunsch der zahlreichen Zuhörer mußten die zum Abschluß gespielten chilenischen und deutschen Nationalhym nen wiederholt werden. Am späten Nachmittag fand ein Empfang in der Deut schen Botschaft statt, bei dem neben dem Kommandanten und den Offizieren der „Schlesien" das gesamte Diplomatische Korps, die Spitzen der chilenischen Gesellschaft, des Heeres und der Marine zugegen waren. Die Anwesenheit des chilenischen Kriegsministers Argon edo gab dem Empfang eine besondere Note. Für den Abend ist ein Ball im deut schen Sportverein vorgesehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 