 Paris betet London nach. Paris, 16. April. Die Pariser Pressekommentare zu dem durchsichtigen „F riedensvo r s ch l a g" Roosevelts unterscheiden sich kaum von dem Londoner Zeitungsecho, es sei denn in dem Tone. Auch hier kann man wieder die für Frankreich bedenkliche Tatsache verzeichnen, daß sich die fran zösischen Politiker völlig im Schle pptau der eng lischen Einkreisungsagitatoren befinden und eine höchst unselbständige Außenpolitik im Dienste des 'bri tischen Imperialismus betreiben. Die einheitliche Argumentation gegenüber dem plumpen Vorgehen Roosevelts beweist, daß auch die französische Presse gezwungen wird, sich restlos der Einkreisungspolitik zu Ver schreiben. Nür hie und da zeigt sich ein Widerspruch gegen die demagogische und sehr gefährliche Aktion des amerika nischen Präsidenten. Wenn sich auch die Pariser Meinungsfabrikanten nicht ganz in wild gebärden wie ihre englischen Kollegen, so kommt doch auch in der Pariser Presse die ganze klägliche Naivität des Rooseveltschen Unternehmens zum Ausdruck. Denn daß es sich um ein Manöver zur Fortsetzung der de mokratischen Einkreisungsversuche mit anderen Mitteln Han delt, läßt auch die Pariser Presse zwischen den Zeilen ziem lich offen durchblicken. Allerdings müssen die Blätter zugeben, daß das Ma növer des amerikanischen Präsidenten die de u tsche Öffentlichkeit völlig kalt gelassen hat und daß der erwartete „Donnerschlag" nicht eingetroffen ist. Be dauernd stellt Ce Soir fest, daß „das Ansehen Roosevelts durch die unaufhörliche Kampagne gegen ihn als Kriegs hetzer im Dienste des Judentums sehr gesunken ist, so daß die deutsche Öffentlichkeit sich aus den Worten des Präsi denten nicht viel macht". Bemerkenswerterweise findet man auch kritische Stimmen, die zwar den Schritt Roosevelts als eine Art „Entlastungsoffensive" begrüßen, sich aber doch über die Ge fährlichkeit der sich unter Umständen aus der Demagogie Roosevelts gerade für Frankreich ergebenden Situationen im Klaren sind. Vor allem lassen diese Kreise durchblicken, daß die innerpolitische Stellung Roosevelts sehr schwach sei. So fragt die Action Franpaise, ob Roosevelt bereits den Höhepunkt seines Einflusses überschritten habe. Wohin gehe das riesige materielle und moralische Konglomerat der Ge sellschaften, aus denen die amerikanische Union gebildet worden sei? Wörtlich, heißt es dann: „Wie sehr lasten auf den Vereinigten Staaten die zwölf Millionen Arbeitslosen, die Millionen von Juden, die aus ländischen Konklaven, das religiöse oder antireligiöse Fieber, die unvergleichliche Kriminalität, die Erschütterungen der Familie durch die Scheidungsepidemie, die wirtschaftlichen Experimente, die kein vernünftiges Ergebnis zu zeigen schei nen? Was kann das alles geben? Man ahnt in Frankreich wenig davon. Es ist zu befürchten, dast Deutschland viel besser das Hoch und das Tief dieses Lebens kennt, das lange Zeit hindurch das Feld seiner Auswanderung gewesen ist."