 Jüdische Kommunistenbande in Budapest unschädlich gemacht Budapest, 3. Dezember. Wegen kommunistischer Umtriebe wurden am Donnerstag wiederum 12 Personen von der Budapester Polizei in Haft genommen. Es handelt sich bei den verhafteten Kommunisten zum größten Teil um Jugendliche beiderlei Geschlechts, die der berüchtigten jüdisch-zionistischen Vereinigung Somer Hacair angehören. Die Polizei überraschte die Bande in einer Wohnung inmitten der Stadt, in der sechs jüdische Mädchen und sechs Burschen in gemeinsamem Haushalt lebten. Erst vor kurzem waren 15 jugendliche Mitglieder des zionistischen Vereins Somer Hacair, die unter der Anführung einer 16jährigen jüdischen Schülerin standen und kommunistische Propa ganda in den Mittelschulen betrieben, von der Polizei ver haftet worden.