 „Die Araber sind nicht die Sklaven Englands." Kairo, 27. Juni. In einem bemerkenswerten Leit artikel greift das ägyptische Oppositionsblatt der Wafd- Parteß El Misri, die englische Politik in Kleinasien an. Das Blatt erklärt, die Engländer hätten früher versucht, die einzelnen arabischen Stämme gegeneinander auszuspielen, was von den Arabern in der Zwischenzeit durchschaut wor den sei. Nunmehr sei England dabei, sich die Freundschaft der Türkei zu erkaufen, indem es arabische Gebiete, die ihm gar nicht gehörten, an Ankara abtrete. In dieser Methode müsse man den Versuch erblicken, die Türken und Araber gegeneinander auszuspielen. Das Blatt fragt, wie lange England noch mit dieser Me thode arbeiten wolle. Die Engländer müßten endlich einmal verstehen, daß die.Araber nicht ihre Sklaven seien. Die Araber hätten gelernt, ihre eigenen Interessen wahrzuneh men und einen Unterschied zwischen Worten und Taten zu machen. Die englische Politik sei selbst die beste Schule für diese Erkenntnis gewesen. Die Araber verständen es nun mehr, selbst ihre Freunde zu suchen und zu finden.