 Die Nachrichtenagenturen-Tagung abgeschlossen. Belgrad, 31. August. Die Direktoren der großen Nach richtenagenturen, die ab 21. August auf dem jugoslawischen Dampfer „Dubrownik" während einer Kreuzfahrt an der jugoslawischen Adriaküste die diesjährige Hauptversamm lung des Verbandes der großen Nachrichtenagenturen ab hielten, sind Dienstag nachmittag im Sonderzug hier ein- Die Direktoren der Nachrichtenagenturen bleiben zwei Tage in Belgrad und werden am Mittwoch in der Grabes kirche des verstorbenen jugoslawischen Königs Alexander in Oplenaz und am Grabe des jugoslawischen Unbekannten Soldaten am Berg AWala bei Belgrad Kränze niederlegen. Die Hauptversammlung des Verbandes der großen Nachrichtenagenturen wurde bereits am Montag in Split in Dalamatien abgeschlossen. Es wurde dort eine Entschließung angenommen, in der sich die Versammlung gegen die Ver breitung von falschen und tendenziösen Nachrichten im inter nationalen Pressswesen wendet und in der die Verpflich tung ausgesprochen wird, solche Nachrichten schärfstens zu bekämpfen.