 Für Neuregelung der Beziehungen England—Deutschland. London, 22. April. In einer Zuschrift an die „Times" setzt sich A. L. Kennety für eine deutsch-englische Rege lung ein. Er erklärt, daß die Hauptbemühung Englands darauf gerichtet werden sollte, eine neue Regelung Zwischen England und Deutschland herbeizuführen. Andere Länder Härten bis jetzt die Erwägung einer solchen Vereinbarung abgelehnt. Es sei aber höchste Zeit, daß jemand mit der Aushand lung eines Friedensvertrages beginne, wie ihn England bereits im Jahre 1919 hätte abschließen sollen: „Wir Zwan gen einem geschwächten Deutschland vor 18 Jahren einen Frieden auf, aber wir haben noch immer einen Frieden mit einem starken Deutschland abzuschließen". Bei einer Prüfung der deutsch-englischen Beziehungen seit 1919 werde man überzeugt, daß die meisten gegenwär tigen Schwierigkeiten mittelbar oder unmittelbar auf den anfänglichen Fehler zurückzuführen seien, daß man nicht die Geduld gehabt habe, einen ausgehandelten Friedensver trag zustande zu bringen, und daß man weiter verfehlt habe, diesen Mißgriff durch eine kühne Revisionspolitik zu verbessern. Natürlich könne man nicht erwarten, daß England große Zugeständnisse anbieten würde, ohne eine überzeugende Versicherung der zukünftigen deutschen Mitarbeit auf einer internationalen Grundlage in Europa und Afrika zu er halten. Der Schreiber fordert die Erwägung der deutschen Ko lonialforderung. Da England Mitglied des Kriegsäch tungspaktes sei, bestehe nur die Möglichkeit der Verhand lung, um etwaige Regelungen durch friedliche Methoden zu erzielen. England sei nicht berechtigt, Verhandlungen abzulehnen. Die getrennte AusHandlung eines Flottenpaktes mit Deutschland sei zuerst in England und im Ausland auf Widerstand gestoßen. Das Abkommen sei aber nichtsdesto weniger abgeschlossen worden und habe befriedigende Er gebnisse erzielt. England müsse zu einem baldigen geeigneten Augenblick die einzige ausstehende materielle Frage zwischen Deutsch land und England, nämlich die Kolonialfrgae, zur Sprache bringen. Andernfalls würde England der katastrophalen Reihe von Verneinungen, die Europa auf den gegenwärti gen toten Punkt gebracht hätten, ein neues „Nein" hinzu fügen.