 „Wütender Haß der Polen gegen ihre Ver Hetzer." Helsinki, 2g. September. Die finnischen Zeitungen be schäftigen sich weiter mit dem Zusammenbruch der pol nischen Armee und dem russischen Einmarsch. Hufvudstads bladet schildert die völlige Auflösung in Polen und meint dann, nach dem Einschreiten der Russen frage man sich mit Spannung, was nun folgen werde. .Der Rigaer Korrespondent des Blattes beschreibt den russischen Einmarsch in Wilna und betont, daß die Soldaten nicht nur die Weißrussen sondern auch die polnischen Zivi listen freundlich behandelten. Weiter heißt es, daß die zer splitterten Reste der polnischen Armee einen wütenden Haß gegen ihre Regierung und die Militärleitung heg ten. Ueberall höre man Drohungen gegen die „Staats männer", die sie erst verhetzt hätten, und nun aus dem Lande geflohen seien. . Die meisten Zeitunaen bringen auch ausführlich das Interview Großadmiral Raeders. Ajan Suunta verzeich net eine Rede des Reichstagsabgeordneten der Vaterlän dischen Front, Susitaival, über das Freimaurertum, in der es heißt, das Freimaurertum sei durch feine inter nationalen Bindungen für das Volk schädlich und müsse in folgedessen in Finnland verboten werden.