 Englands Schwäche im Fernen Osten. London, 4. August. Vor der Vertagung fand im Unter haus am Freitag nochmals eine außenpolitische Debatte statt, die durch den Labour-Abgeordneten Noel Baker einge leitet wurde. Er wies einleitend darauf hin, daß in Japan und Nordchina die „Ausschreitungen" gegen die britischen Staatsbürger in die Tausende gingen. Das Endziel der Ja paner sei, die Westmächte aus Asien Hinauszudrängen. Der Labour-Abgeordnete wandte sich mit allem Nachdruck dagegen, daß England auf dem Gebiet der Währung irgendwelche Zugeständnisse an Japan mache, und stellte schließlich die naive Frage, warum Holland, das sich doch immer für die kollektive Sicherheit eingesetzt habe, eine bri tische Garantie nicht wünsche. Warum, so fragte er weiter, wende sich die amerikanische Öffentlichkeit aber in starkem Umfang dem Jsolierungs gedanken zu? Einer der hierfür ausschlaggebenden Fak toren! sei der Glaube dieser Völker, daß für England Angriff erst Angriff bedeute, wenn England selbst angegriffen werde. Chamberlain erwiderte, er wolle nicht verhehlen, daß die britische Regierung „starke Einwendungen" gegenüber vielen der Zwischenfälle in Japan und im Fernen Osten zu machen habe. Das Haus müsse sich aber dessen bewußt sein, daß die Lage für England besonders schwierig sei. Er höre oft die Frage, warum England nicht dasselbe tue wie die Vereinigten Staaten. Er brauche aber Wohl kaum auf den grundlegenden Unterschied zwischen Amerika und seiner Isolierung von Europa und England hinzuweisen. Man müsse daran denkein, daß es Grenzen für das gebe, was England in dieser Zeit tun könne, um seinen Staats angehörigen im Fernen Osten zu helfen. Im Augenblick habe England im Fernen Osten keine Flotte, die der japa nischen überlegen sei. In den heimischen! Gewässern habe England eine solche Flotte, und unter gewissen Umständen könnte England es für notwendig halten, diese Flotte nach dem Fernen Osten zu entsenden. Chamberlain meinte weiter, er wolle das nicht als Drohung aufgefaßt sehen, sondern „nur als War nung." Gleichzeitig ziehe es England vor, seine Differenzen' mit Japan auf dem Verhandlungswege beizulegen, vorausgesetzt, daß es das tun könne, ohne wesentliche Grundsätze zu opfern. Gegenüber den Auslegungen der Opposition müsse er namens der Regierung sagen, daß die britische Regierung die Tokioter Einigungsformel nicht als einen Wechsel in der britischen Politik ansehe, die sich tatsächlich auch nicht geändert habe. Das sei „wichtiger als alles andere." Auf alle Fälle habe diese Formel England die Möglichkeit gege ben, die sehr akute Lage in Tientsin und auch andere Schwie rigkeiten zu erörtern. Der Premierminister wandte sich darauf der Frage des chinesischen Silbers Zu. Nach Ansicht der britischen Regierung könne man die Tientstn-Frage nicht lösen, ohne sich mit der Silberfrage auch an anderen Plätzen zu befassen. Was man in der Silber- und Währungsfrage auch tun möge, so müsse das immer ein viel weiteres Gebiet als Tientsin betreffen. Diese Fragen könnten nur nach Kon sultation mit anderen beteiligten Regierungen gelöst werden. Chamberlain betonte dann erneut, daß England keinerlei Verpflichtung übernommen Habe, die das Land zwinge, den Handelsvertrag mit Japan zu kündigen!. Das bedeute aller dings nicht, daß England entschlossen sei, ihn keinesfalls zu kündigen. England habe „unter dem Druck der Umstände" einige sehr schwere Verpflichtungen und Verbindlichkeiten in Europa übernommein. Die Auswirkung dieser Verpflich tungen sei die, daß, „sollten sich gewisse Dinge ereignen, England zum Kriege schreiten müsse". Es sei für England unmöglich, die gleichenßerpflichtungen im Fernen Osten zu übernehmen. Es gebe auch Grenzen für die Verpflichtungen, die England vernünftigerweise übernehmen könne. Chamberlain stellte schließlich pathetisch fest, daß die Vor gänge im Fernen Osten „sein Blut Zum Kochen brächten". So sehr man sich darüber aber erregen möge, so dürfe man doch nicht die Verpflichtungen vergessen, die England über nommen habe, ebenso wie die Stellung der britischen Staats bürger, die im Fernen Osten seien. Chamberlain schloß, England werde sich weiter bemühen, die Verhandlungen fortzusetzen, um, soweit wie irgend mög lich, die Grundsätze Zu bewahren, die bisher die Fernostpoli tik beherrscht hätten. Man dürfe nicht vergessen, daß im Laufe der nächsten wenigen Monate, so orakelte Chamber lain zum Schluß, „vielleicht ernstere und näherliegende Probleme zu erörtern sein würden", und England müsse daher seine Kräfte sparen, um jeder Krise begegnen zu kön nen, die sich entwickeln könnte.