 Empfänge für Staatssekretär Funk in Budapest. Budapest, 11. Oktober. Im Anschluß an die Audienz beim Reichsverweser veranstaltete der Staatssekretär im Ministerpräsidium, Stephan von Barczy, zu Ehren des Staatssekretärs im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, am Montag ein Frühstück, an dem Mitglieder der Regierung und höhere Beamte des Ministerpräsidiums und verschiedener Ministerien teil nahmen. Im Laufe des Tages stattete Staatssekretär Funk den staatlichen Kunstsammlungen und Museen einen Besuch ab. Am Abend gab der stellvertretende Außenminister, Baron Apor, zu Ehren des deutschen Gastes ein Essen, an das sich ein großer Empfang maßgebender Persönlichkeiten aus Kunst, Wissenschaft und Presse anschloß.