 Kranzniederlegung an den Ehrentempeln. München, Ik. November. Die 1390 Teilnehmer der 21. Post- und Telegraphenwissenschaftlichen Woche versam melten sich am Mittwoch nachmittag vor den Ehrentempeln auf dem Königlichen Platz zu einer eindrucksvollen Ehrung der ersten Blutzeugen des Nationalsozialismus. Diese Kundgebung war gleichzeitig Ausdruck der innigen Ver bundenheit der Beamten der Deutschen Reichspost mit Füh rer und Bewegung. Vor der Ewigen Wache hatte eine Ehrenformation des Postschutzes mit Musik- und Spielmannszug Aufstellung genommen. Nachdem Reichspostminister Dr. Ohnesorge die Front abgeschritten hatte, legte er zwei große Lorbeer kränze mit Schleifen nieder.