 3W Separatisten von Anarchisten erschossen. Paris, 12. Dezember. Wie das Echo de Paris mel det, herrscht in Katalonien der rote Terror von Tag zu Tag in immer stärkerem Ausmaß. 300 Anhänger der separa tistisch-katalanischen Partei "Estat Catalais" seien von Mit gliedern der Aberischen Anarchisten-Vereinigung erschossen worden, weil sie angeblich gegen das „neue anarchistische Wirtschaftssystem" gearbeitet hätten. Unter den Opfern habe sich auch der vor kurzem auf Veranlassung der Anar chisten von Companys abgesetzte Polizeichef von Barcelona befunden.