 Die neue schwedische Nationalbewegung. Stockholm, 16. Juli. Schwedens Nationaler Verband verkündet nun offiziell sein kürzlich gefaßtes Programm, das sich vor allem auf dem Gedanken der Volksge meinschaft, der Wehrhaftigkeit der Nation und der autoritären Regierung gründet. Nicht zuletzt wird darin die Säuberung der schwedischen Kultur und anderer für das Leben des Volkes wichtiger Bezirke von dem internationalen jüdischen Einfluß gefordert. Der korporative Aufbau der Gesellschaft soll nach diesem Programm die Grundlage des Staates bilden. Die Gegen sätze und Lohnstreitigkeiten auf dem Arbeitsmarkt sollen aus friedlichem Wege durch verpflichtenden Schiedsspruch ge regelt werden. Dem Staat wird eine planmäßige Kontrolle der Wirtschaft eingeräumt. Die Einwanderung von Ele menten, die der schwedischen Kultur, Nation und Rasse fremd sind, ist zu verbieten. Schweden soll aus der Genfer Liga austreten und die Schaffung eines bewaffneten Friedens- und Neu tralitätsblockes der Nordländer anstreben. Wirksame Maß nahmen sind gegen Kommunismus und andere landesver räterische Tätigkeit zu treffen. Der Schwedische Nationale Verband besitzt in dem gegen wärtigen Reichstag keine Vertretung. Die neue schwedische Bewegung wird sich an den im Herbst bevorstehenden Ge meindewahlen beteiligen. Durch die Gemeindewahlen wird zugleich auch ein Teil der Mitglieder der Ersten Kammer des Reichstages gewählt.