 Ihre oberste Moral: Kriegsgewinne. Neuyork, 6. September. Nach der Verkündung der Neu tralität durch Roosevelt fordert der größte Teil der Presse Mittwochmorgen mit übereinstimmenden Formulie rungen die Revision der Neutralitäts-Akte. Besonders die den großen Trustmagnaten gehörenden Zeitungen wollen der amerikanischen Bevölkerung einreden, daß es von äußerster Dringlichkeit sei, das Waffenembargo auf zuheben., um Frankreich und Großbritannien in ihrem Kampf gegen das Reich zu unterstützen (!).