 Starke Wirkung der Chamberlam-Rede. London, 1. November. Die Rede Chamberlains im Unterhaus hat in London beträchtliches Aufsehen erregt. Die letzten Ausgaben der Abendblätter erscheinen bereits unter großen Ueberschriften und bringen längere Berichte der Rede, wobei sie besonders die Erklärung des Minister präsidenten über diedeutsche Stellung in Mittel europa hervorheben. Der Evening Standard (Beaverbrock) weist besonders aus diesen Teil der Rede des Premierministers hin und überschreibt seinen Parlamentsbericht mit der Schlagzeile „Deutschland ist die führende Macht in Südosteuropa". Evening News (Rothermere) weist gleichfalls aus diese Feststellung des Ministerpräsidenten hin und hebt dann be sonders hervor, daß Chamberlain erklärt habe, Großbritan nien wünsche keinen Rüstungswettlaus. Der Star (liberal) bringt seinen Bericht unter den ten denziösen Schlagzeilen „Deutschland muß in Mitteleuropa herrschen, erklärt der Premierminister" „Großbritannien hat nicht die Absicht, Deutschland im Weg zu stehen."