 Deutschfeindliche Hetze der türkischen Presse. Istanbul, 29. Oktober. Die Pressehetze einiger türkischer Zeitungen gegen eine angbeliche nationalsozialistische Pro paganda in der Türkei veranlaßte am Mittwoch die Zei tung Cümhuriyet zu einer Stellungnahme, die eine Entlar vung der jüdischen und kommunistisch verseuchten türkrschen Schriftleiter darstellt, die sich in den letzten Tagen in einer systematischen Verunglimpfung Deutschlands er gangen haben. In dem Leitartikel heißt es, man könne überzeugt sein, daß der Kemalismus, die revolutionäre Bewegung Ata türks, zu stark sei, als daß sie durch eine Pressepropaganda erschüttert werden könne. Die Schreiberlehrlinge, die sich so empfindlich zeigten, schwiegen, wenn es sich um kommu nistische Propaganda handele. Warum? Aus dem einfachen Grunde, weil diese Zeitungsschreiber selber Werkzeuge des Kommunismus seien. Anschließend weist die Zeitung darauf hin, daß die jüdische Schriftleiterin der Istanbuler Zeitung „Tan", Frau Zekeri ya, früher eine Zeitschrift herausgab, die. von der türkischen Regierung wegen kommunistischer Ten denzen verboten wurde. Die Offenheit, mit der die Hintergründe der zügellosen Hetze einiger türkischer Blätter gegen das nationalsozia listische Deutschland enthüllt werden, hat in Jnstanbul großes Aufsehen erregt und bildet das Tagesgespräch der politischen und diplomatischen Kreise. Es wird abzuwarten bleiben, ob diese immerhin erfreuliche Stimme aus der Wüste eine wünschenswerte Aenderung in der Sprache der übrigen türkischen Blätter bewirkt. Gerade die von „Cümhuriyet" aufgezeigten Hinter gründe lassen darauf schließen, daß die von jüdisch-kommu nistischer Seite vergiftete Atmosphäre gewiß nicht Zu Nutz und Frommen des deutsch-türkischen Verhältnisses gebessert werden wird.