 Englisches Palästina-Weißbuch. London, 14. August. Ein englisch-amerikanischer Noten wechsel über die Zukunft Palästinas wurde am Freitag abend in Form eines Weißbuches in London veröffentlicht. Taraus geht hervor, daß der amerikanische Bot schafter am 6. Juli um eine genaue Erläuterung der englischen Stellungnahme unter Berücksichtigung der eng lisch-amerikanischen Konvention vom 3. Dezember 1924 er suchte. Dabei wurde von Seiten der Vereinigten Staaten darauf hingewiesen, die genannte Konvention sehe vor, daß Washington bei irgendwelchen geplanten Aenderungen in Palästina befragt werden solle. In seiner Antwort betonte Außenminister Eden, daß die amerikanischen Rechte auf Grund der Konvention auf rechterhalten werden müßten, ganz gleich, welche Aenderun gen im Palästina-Mandat vorgenommen werden würden. Washington habe sich bereits damit einverstanden erklärt, daß das Mandat mit Zustimmung des Völkerbundsrates abgeändert werden könne. Im übrigen würdige und be grüße die englische Regierung das Interesse der Vereinig ten Staaten an der Lösung des Palästina-Problems. Nach der Veröffentlichung des Palästina-Berichts wurde die Angelegenheit von der amerikanischen Regierung erneut beim englischen Außenamt zur Sprache gebracht. Der amerikanische Botschafter erklärte, die Tatsache, daß Washington bei Beendigung des Irak-Mandats im Jahre 1932 nicht auf dem Recht der Befragung bestanden habe, dürfe nicht als grundsätzlicher Verzicht auf eine Be fragung ausgelegt werden. . .... Die amerikanische Regierung wies darauf hm, daß sie verpflichtet sei, für den Schutz amerikanischer Interessen in Palästina aus der Grundlage der Gleichberechtigung zu sorgen. Die weitere englische Stellungnahme zu dem Vorbehalt Washingtons ist vorläufig noch nicht bekanntgegeben worden. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Tele graph meldet, ist auch die französische Regierung an London herangetreten, um ihr Interesse an der Lösung des Palästina-Problems zum Ausdruck zu bringen.