Olympia-Sonderdienst. Aeuttches Nachrichtenbüro pische Ehren und Siege ringen und kämpfen will. pischer Sieger wird heute wie im Altertum nur, wer nach jahrelangem heißem Mühen und Streben in dem entschei denden Augenblick fähig ist, das Letzte und Höchste an Kraft, Mut, Leidenschaft und Siegerwillen einzusetzen, nicht für den eigenen Ruhm, sondern zum Ruhme feines Vater landes und des Sports. Und als Mahnwort für Ihr Rin gen rufe ich Ihnen Verse des großen deutschen Dichters Friedrich Schiller zu, denen Beethovens Genius in der IX. Symphonie die höchste Weihe verliehen hat: Froh wie seine Sonnen fliegen Durch des Himmels prächtigen Plan, Laufet, Brüder, eure Bahn Freudig, wie ein Held zum Siegen! (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne BeKmbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Z. Jahrg. 1838 Berlin, Sonnabend, 1. August Nr. 20