 Dr. Schacht vor der internationalen Presse in Budapest. Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht empfing am Freitag in den Räumen der Ungarischen Natio nalbank die Vertreter der in- und ausländischen Presse, denen er eine Erklärung über seine Balkanreise vorlegte. Er wurde zunächst von dem Pressechef des ungarischen Außenministeriums, Dr. von Mengele, begrüßt. Die gewal tigen Leistungen, erklärte der Redner, die Reichsbankpräsi dent Dr. Schacht im Kampfe gegen die unsinnigen und aller Moral spottenden Bestimmungen der Friedensverträge mit Hilfe des unerhörten Opfermutes des deutschen Volkes sieg reich vollbracht habe, erfüllten jeden patriotisch denkenden Menschen mit aufrichtiger Bewunderung. Reichsbankpräsident Dr. Schacht dankte für die freund liche Begrüßung und wies auf die Zusammenarbeit der Notenbankpräsidenten der ganzen Welt hin, die sich eng mit einander verbunden fühlten. „Ich würde", so sagte er, „es als eine große Erleichterung empfinden, wenn sich die Presse heute mehr und mehr bewußt würde, daß sie erheblich zur Ausdehnung des Friedens beitragen kann, wenn sie nicht gleich jedes al berne Gerücht und jede Verleumdung verzeichnet, sondern wenn sie sich immer den großen und hohen Zweck aller, die im öffentlichen und politischen Leben wirken, vor Augen hält, nämlich, daß wir alle unter allen Umständen den Frie den erhalten müssen. „Kein Krieg in Europa kann so viel Gutes stiften, wie er unter allen Umständen zerstören wird. Deshalb müssen mir sehen, daß die Beziehungen zwischen den Ländern in fried licher Weise sich weiterentwickeln und daß berechtigte Wünsche durch das Mittel friedlicher Verständigung Erfül lung finden, nicht aber durch die Gewalt des Krieges. Ich weiß, daß ich in dieser Auffassung mit der Zustimmung aller Volksgenossen in Deutschland spreche und möchte dies ausdrücklich zum Ausdruck bringen." Ueber den Zweck seiner Südosteuropareise äußerte Dr. Schacht, daß in erster Linie die menschlichen Beziehungen, 'die für jeden Kaufmann unendlich wichtig seien, auch für diejenigen Kreise verstärkt und angewandt werden müßten, die heute in das Geschäftsleben eingespannt seien, nämlich die Regierungskreise. Ein ganz großer Teil des internatio- nalen Geschäftslebens vollziehe sich ja heute durch die Re gierungen oder durch von ihnen kontrollierte Organe. Alles wickele sich bedeutend leichter und reibungsloser ab, wenn man sich von Mensch zu Mensch kennenlerne. Er sei der Meinung, daß in dem Zusammenleben der internationalen Wirtschaft und Finanz alle gleichberechtigt nebeneinander ständen und die Stellung von Freund zu Freund einnehmen müßten. Darin lägen keinerlei politische Aspirationen, Konspirationen oder ähnliches. Er wolle öffentlich seinen Dank für die Art und Weise aussprechen, wie ihn der Reichsverweser und die ungarische Regierung ausgezeichnet hätten. „Ich weiß nicht, was das Ziel der internationalen Poli tik sein soll, wenn nicht, daß wir wieder zu einem geregelten Warenaustausch kommen, der letzten Endes das einzige Mittel ist, um den Lebensstandard der einzelnen Völker zu steigern und zu bessern. Nur dadurch, daß wir versuchen, die Lebenshaltung der Völker zu verbessern durch eine Be lebung des Welthandels, nur dadurch können wir das Ge spenst des Bolschewismus bannen. Ich bin dafür, daß wir alle aus eigener Kraft unser Schicksal in die Hand nehmen. Wir Deutsche warten nicht auf andere. Deutschland will seinen Teil an der Gestaltung der Welt mit beitragen."